Альдераан Астрономические данные Регион Центральные Миры [ 1 ] Сектор Сектор Альдераан Система Система Альдераан [ 1 ] [ 2 ] Звезда Альдераан [ 3 ] Орбитальная позиция 2 [ 4 ] Спутники Один  спутник [ 5 ] [ 6 ] Координаты M-10 [ 4 ] Удалённость от Ядра менее 5000 световых лет Период вращения 24 стандартных часов [ 4 ] Орбитальный период 364 местных дня [ 4 ] Физические данные Класс земного типа [ 4 ] Диаметр 12500  километров [ 4 ] Атмосфера Тип I , пригодна для дыхания [ 4 ] Климат мягкий [ 4 ] Тип ландшафта Луга, небольшие моря, леса, горы и города [ 4 ] Астероидное поле   (После разрушения) [ 4 ] Поверхностная вода 10 % Интересные места Альсаканская низменность Королевский дворец Альдеры Университет Альдераана Замковые земли Джаранские горы Долина Гларус Территория Каамос Королевский путь Побережье Апалис Избранная Альдераанская академия для юных леди Местная флора Араллут Рыжий колокольчик Хайденок Кеб-корень Дерево криин Ладалум Лепесток маллы Мускусное дерево Дерево оро Звёздный цветок Цветы Т'иил Ува Местная фауна Грейзер [ 4 ] Манка-кот Нерф [ 4 ] Оро-птицы [ 7 ] Морская мышь Ираиды Птицы преследователи Транта [ 4 ] Шерстистые мотыльки Социальные данные Местные расы Нет; ранее:  Киллики Пришлые расы Люди   ( альдераанцы ) Аквалиши Каамаси Основной язык Основной галактический язык Правительство Демократия Население 1,97 миллиарда Крупные города Альдера  (столица) Террариум-сити Город-расщелина Белло-а-Лир Основной импорт Электроника Основной экспорт Вино, произведения искусства, предметы роскоши Принадлежность Галактическая Республика Галактическая Империя Альянс за восстановление Республики [Исходник] Альдераан  ( англ.   Alderaan ) — вторая  планета  в  системе Альдераан , родной дом для многих знаменитых героев, включая  Лею Органу Соло ,  Бейла Органу  и  Улика Кель-Дрому . Известные по всей  Галактике  своей безупречной красотой, утончённой культурой и приверженностью миру альдераанцы старались как можно меньше вторгаться в природу планеты. Изначально родная планета  килликов , позже Альдераан был завоёван  людьми . Несмотря на  битву  в период  Великой галактической войны  и  гражданскую войну , разразившуюся во время  Холодной войны , Альдераан оставался мирной планетой на протяжении многих тысячелетий галактической истории. Тем не менее, в  0 ДБЯ  (35:3:7)  гранд-мофф   Уилхафф Таркин   уничтожил  Альдераан, демонстрируя мощь « Звезды Смерти I ». Содержание 1   Местность 2   Общество 3   Правительство 3.1   Известные монархи Альдераана 3.2   Известные первые председатели и вице-короли Альдераана 3.3   Известные сенаторы от Альдераана 4   История 4.1   Дореспубликанские времена 4.2   Старая Республика 4.3   Войны клонов 4.4   Галактическая гражданская война 4.5   Уничтожение Альдераана 4.6   После уничтожения 5   За кулисами 6   Появления 6.1   Неканонические появления 7   Источники 8   Сноски и примечания 9   Ссылки 10   На других языках Местность [ ]           Пейзаж Альдераана     Признанный «Сияющей звездой»  Центральных Миров , Альдераан был покрыт дикими травяными пустошами и старыми горными цепями. Океаны и многочисленные внутренние моря обеспечивали идеальные условия для возникновения разнообразной флоры и фауны. Альдераан являлся родным миром для таких известных всей галактике животных, как  нерфы  и  транта , также там обитали такие птицы, как  лебеди . Альдераанские города, как правило, строились с большой заботой о природе. Один из таких городов,  Город-расщелина , был построен на стенах каньона и практически не просматривался сверху. Другие ― на сваях вдоль береговой линии или под полярными ледниками. Столица  Альдера , известная своим университетом, располагалась на маленьком острове в центре кальдеры.           Альдераанские горы     В  Замковых землях  сохранились остатки  килликских  насыпей ― молчаливые памятники  расе , исчезнувшей по неизвестным причинам. Философы, поэты и художники часто посещали Замковые земли ради вдохновения и медитации. Альдераан являлся домом для более чем восьми тысяч разновидностей трав и ещё большего количества полевых цветов. Его флора также включала огромное разнообразие специй и зерновых. На планете не было больших океанов, хотя имелась одна полярная шапка. Остальная акватория Альдераана представляла собой тысячи озёр и связующих водных путей. Общество [ ] «Альдераан хорош всегда! Разве можно не наслаждаться планетой, где мир и красота — главные заботы, а искусство и обучение — любимые способы провести время?» —  Лорд   Тион   (источник)           Университет Альдераана     Основными принципами альдераанской культуры являлись образование, философия, искусство и мирное решение конфликтов. Участие альдераанцев в  Галактическом Сенате , а позже — в его имперском аналоге, высоко ценилось. Они стремились к гармоничному сосуществованию с окружающей средой: это выражалось даже в способе постройки городов, которые максимально интегрировались в природный пейзаж. Средний  альдераанец  был очень культурным и образованным. Процветало искусство: движимые красотой поэты создавали чудесные произведения, а художники использовали огромные луга в качестве  полотен . Альдераан также славился своей кухней. Широкое разнообразие специй и трав позволяло местным поварам экспериментировать и создавать самые вкусные блюда в галактике. В число основных статей экспорта Альдераана входили вино, произведения искусства и предметы роскоши. Правительство [ ] Несмотря на демократические основы общества, на Альдераане существовала конституционная монархия, представленная правящим домом. Монархи имели различные титулы: « принц », «первый председатель», « королева », «король» и «вице-король», при этом они председательствовали в Верховном суде и  Верховном совете . По традиции престолонаследник являлся  сенатором  от Альдераана. Помощником монарха был  визирь . За несколько десятилетий до  Войн клонов  между альдераанской аристократией разгорелся спор за престолонаследование. Этот конфликт, известный как  Альдераанская борьба за власть , явился результатом неспособности великих семей (среди которых были  Дом Органа  и  Дом Антиллес ) выбрать следующего вице-короля планеты. Голосование не дало победителя, поэтому альдераанцы обратились за помощью к  джедаям  и их искусству медитации. Джедаи, включая  Джоруса К’баота , разрешили спор в пользу Дома Органа. Бейл Органа стал лидером Альдераана и присутствовал на планете во время её уничтожения, в то время как его наследница и дочь принцесса  Лея  была сенатором от Альдераана в  Имперском Сенате .           Альдера , столица планеты     Известные монархи Альдераана [ ] Неизвестная королева  (? — ок.  3653 ДБЯ ) Король  Боурис Ульго  (ок.  3653 ДБЯ  — ?) Королева  Мазиция Органа  (? — до  22 ДБЯ ) Королева  Бреха Органа  (до или после  22 ДБЯ  —  0 ДБЯ ) После  уничтожения Альдераана  в  0 ДБЯ   Лея Органа-Соло  официально не приняла титул королевы, хотя и являлась прямой наследницей. Известные первые председатели и вице-короли Альдераана [ ] Сенатор  Бейл Органа Известные сенаторы от Альдераана [ ]           Лея Органа на Альдераане     Сенатор   Гаул Пантир  (? — ок.  3653 ДБЯ ) Сенатор  Равейн  (неизвестно,  ДБЯ ) Сенатор  Агриппа Алдрете  (до  33 ДБЯ ) Сенатор  Бейл Антиллес  (? —  32 ДБЯ ) [ 8 ] Сенатор  Бейл Органа  ( 32 ДБЯ  —  1 ДБЯ ) Сенатор  Лея Органа  ( 1 ДБЯ  —  0 ДБЯ ) Сенатор  Лея Органа  ( 5 ПБЯ  —  11 ПБЯ ) Сенатор  Кэл Омас  (? —  28 ПБЯ ) История [ ] Дореспубликанские времена [ ]           Окаменевшие курганы  килликов  в  Замковых землях     В  1000000 ДБЯ  местная раса  килликов  эволюционировала из наиболее умного, но неразумного вида планеты. [ 9 ] Около  35000 ДБЯ  киллики возвели свои сооружения в  Замковых землях . В какой-то момент они колонизировали соседний  Альсакан . С Альдераана их забрали  Архитекторы  в  30000 ДБЯ , поскольку природные ресурсы планеты исчерпались. Киллики долго считались вымершими, пока их снова не встретили в  Неизведанных Регионах .  Люди-колонисты  прибыли на планету с  Корусанта  в  27500 ДБЯ  и построили мирную цивилизацию в гармонии с природой. Старая Республика [ ] На момент  25053 ДБЯ  Альдераан считался  Основателем Ядра  в  Галактической Республике  и одной из ключевых планет в сфере освоения  гиперпространства . Планета являлась штаб-квартирой  Альдераанских королевских инженеров , ранних республиканских кораблестроителей. Альдераанские колонисты заселили  Ним Дровис . В период  Мандалорских войн  планета оказалась под угрозой вторжения войск  Кассуса Фетта , но все силы вторжения были преждевременно  уничтожены  из-за неправильного использования древнего  ситхского   артефакта .           Живописный пейзаж Альдераана за мгновения до  битвы за планету     В самом разгаре  Великой галактической войны  мир и спокойствие на планете были нарушены полномасштабным  вторжением   Империи ситхов . Нападавшие быстро сокрушили местные силы обороны и захватили в заложники всю королевскую семью. В ответ Республика и джедаи организовали контрнаступление и отвоевали планету с тяжёлыми потерями для ситхов. Последствием этого вторжения оказалось принятие альдераанским руководством жёсткой милитаристской позиции относительно Империи в  Галактическом Сенате . В  3653 ДБЯ   Корусантское соглашение  разрешило многовековой конфликт в пользу Империи, которая до того осуществила  разрушительную атаку  на галактическую столицу,  Корусант . В знак протеста альдераанский  кронпринц  и  сенатор   Гаул Пантир  покинул Сенат и вывел Альдераан из состава Республики.           Небесная военная база.     Действия кронпринца породили смуту на Альдераане. Некоторые его поддерживали, другие же возмущались отделением от Республики. Кризис разгорелся с новой силой после убийства принца и смерти  королевы-консорта  несколькими днями позже.  Альдераанский парламент  быстро оказался втянутым в схватку враждующих домов. Когда один из домов предпринял попытку военного переворота, завязалась  кровавая гражданская война . В последующей  Холодной войне  между Республикой и ситхами Альдераан неоднократно становится свидетелем пограничных и опосредованных конфликтов между воюющими сторонами. Республика поддержала  дом Органа , в то время как ситхи оказывали помощь менее знатным семействам, рассчитывавшим на трон. Хотя ни одна из сторон не содержала на планете армии, вспыхнувшая гражданская война позволила вновь развернуться полномасштабному конфликту между двумя государствами. В какой-то момент после завершения конфликта Альдераан вернулся в состав Республики. В  27 ДБЯ , во время кризиса  Ашаара Корды , планету защищал  мастер-джедай   Иит Кот . Войны клонов [ ]           Альдераан во время Войн клонов     В целом Альдераан встал в жёсткую оппозицию касательно  Закона о создании армии , хотя имел собственное  подразделение вооружённой охраны . Тем не менее, на протяжении  Войн клонов  планета оставалась лояльной Республике. Альдераанцы позволили  движению помощи  организовать на своей планете поселение для тех беженцев с  Андо  и других  сепаратистских  планет, которые хотели остаться гражданами Республики. Из-за оказания поддержки этим изгнанникам Альдераан был атакован лично  генералом   Гривусом .           19 ДБЯ , « Разбитое сердце » приземляется в  Альдере  сразу после окончания  Войн клонов     На заре эпохи  Нового порядка  королева  Бреха Органа  и вице-король Бейл Органа удочерили  Лею Амидалу Скайуокер .  Галактическая Империя  насильственно закрыла  джедайский праксеум , но несколько студентов успели сбежать. Через некоторое время  рыцарь-джедай   Иленик Ит'кла  привёл на Альдераан остатки народа  каамаси , поскольку  Палпатин  опустошил их  родную планету . Иленик служил  Осколку каамаси  и был советником дома Органа. Галактическая гражданская война [ ] «Это было время, когда Альдераан перестал сопротивляться Империи и начал бороться с ней». — Позиция Леи Органы касательно Галактической гражданской войны   (источник)           Последние часы Альдераана     Сразу же после образования Галактической Империи Альдераан захлестнула волна антиимперских протестов, организованных преимущественно инопланетными беженцами, которых теперь вынуждали платить непомерные налоги для возвращения на родину. В результате Альдераан стал убежищем для мятежников, желавших бороться с растущим гнётом Империи — и это отчасти послужило причиной уничтожения планеты. Когда Бейл Органа,  Гарм Бел Иблис  и  Мон Мотма  официально создали  Повстанческий Альянс , многие альдераанцы добровольно предложили им свои средства и жизни, несмотря на всё ещё свежие воспоминания о Войнах клонов. Среди бойцов в ранний период Альянса, а позже среди его офицеров и лидеров, было множество альдераанцев. После ужасов Войн клонов альдераанские фрегаты и лёгкие крейсера были демонтированы, а всё основное оружие планеты было установлено на борт боевого корабля « Ещё один шанс ». Корабль запрограммировали совершать прыжки в  гиперпространстве , пока  Верховный совет  не отзовёт его домой. Они так и не успели воспользоваться этой возможностью. [ 10 ] Уничтожение Альдераана [ ] Таркин :  «Поскольку Вы не обнаружили особого желания сообщить нам, где расположена база повстанцев, я решил испытать разрушительную мощь этой станции на Вашей родной планете, Альдераане» . Лея :  «Нет! Альдераан — мирная планета. У нас нет оружия! Вы не можете!..» Таркин :  «Вы предпочитаете другую цель? Возможно, вооружённую? Тогда назовите систему!» Лея :  «...Дантуин..., на Дантуине...» Таркин :  «Ага! Ну что, Лорд Вейдер, а она благоразумна! (далее,обращаясь к имп.офицеру)- Продолжить операцию! Огонь без предупреждения» . Лея :  «ЧТО?!» Таркин :  «Наивное дитя!.. Дантуин слишком далеко для эффектной демонстрации, но не волнуйтесь, вашими друзьями мы тоже займёмся» . Лея :  «Нет...» —  Уилхафф Таркин  и принцесса Лея Органа   (источник)           Уничтожение Альдераана               Повстанческая пропаганда после  уничтожения  Альдераана     Вскоре после  уничтожения   Деспайра [ 11 ]  Альдераан стал первой стратегической целью  «Звезды Смерти I» . Демонстрируя мощь станции принцессе Лее,  гранд-мофф   Уилхафф Таркин  приказал  уничтожить  её родной мир, несмотря на протесты Леи. Хотя она заявляла, что на планете нет оружия, [ 12 ]  считается, что Альдераан был одним из наиболее защищённых миров Империи. [ 13 ]  Когда наводчик «Звезды Смерти»  Тинн Гренит  запустил систему зажигания, сконцентрированная энергия вышла через  суперлазер  со сверхсветовой скоростью. Луч ударил с такой силой, что вызвал смещение большой части массы Альдераана в  гиперпространство  и, как следствие, полное разрушение планеты. Гибель миллиардов разумных существ вызвала огромное  волнение в Силе .  Оби-Ван Кеноби  почувствовал это возмущение по пути к системе Альдераан и описал его  Люку Скайуокеру  как «миллионы голосов, разом закричавших от ужаса и тут же умолкнувших». [ 12 ]  На «Звезде Смерти»  чувствительный к Силе   штурмовик   Нова Стил  потерял сознание от шока, ощутив гибель альдераанцев. [ 14 ] . Принцесса Лея также почувствовала это волнение, хотя в то время не подозревала о своей чувствительности к Силе. Несмотря на планы имперцев, уничтожение мирной планеты возымело обратный эффект: тысячи разумных существ, даже в  Центральных Мирах , присоединились к Альянсу, и множество планет  Среднего Кольца  приняли участие в восстании. Узнав о судьбе родного мира, альдераанцы на службе Империи переметнулись в лагерь недавнего противника; среди перебежчиков оказался пилот TIE-истребителя  Тайко Селчу . Империя попыталась возложить вину за уничтожение планеты на повстанцев и тем самым сохранила небольшое количество лояльных последователей, но в целом эта попытка оказалась неубедительной. После уничтожения [ ] «Те из нас, кто выжил — кого не было на планете, когда она была взорвана, — носят сердце Альдераана внутри себя. И мы передаём его нашим детям». — Лея Органа — своим детям   (источник)           Альдераанское  Кладбище     Остатки Альдераана были известны как  Кладбище . Многие из тех альдераанцев, которые отсутствовали на планете во время её уничтожения, проводили закрытую церемонию  Возвращения  и выпускали в космос капсулы с дарами для погибших друзей и родственников. Некоторые альдераанские изгнанники, самопровозглашённые  хранители , патрулировали Кладбище от пиратов, которые могли украсть капсулы. Эти альдераанцы пользовались глубоким уважением среди остальных изгнанников [ 10 ] . В числе первых посетителей Кладбища были: Хан Соло, Чубакка, Бен Кеноби, Люк Скайуокер, Лея Органа, R2D2 и C3PO [ 12 ] . Спустя месяцы после уничтожения Альдераана имперские агенты часто устраивали облавы на корабли, принимавшие участие в ритуале Возвращения. Высаживаясь на этих судах, они арестовывали пассажиров и команду. Повстанческий Альянс поместил Кладбище на карантин, поскольку такие действия имперцев подвергали Альянс слишком большому риску [ 10 ] . В  0 ПБЯ  группа альдераанцев основала колонию на  Иджолусе , но Империя стёрла её с лица планеты всего лишь через восемь месяцев после уничтожения Альдераана [ 15 ] . Вскоре, однако, оставшиеся беженцы были приняты  Альдераанским Альянсом  и обеспечены жильём на  Новом Альдераане , который обнаружили повстанцы. За кулисами [ ]           Эскиз Альдеры — столицы Альдераана     В  сценарном плане ,  набросках ,  втором  и  третьем  черновиках « Новой надежды »  1974 — 1975 годов  «Альдераан» ― это название столицы Новой Галактической Империи. В то время он описывался как газовый гигант, напоминавший  Беспин , с  городом , похожим на  Облачный город . Оригинальное название планеты, которая позже стала Альдерааном, появилось во втором черновике эпизода IV и звучало как  Органа Большая .  Аквила ,  Утапау  и  Офучи  также имеют частичное отношение к Альдераану. [ 16 ] Натурные съёмки для сцен в « Мести ситхов » были проведены в  Гриндельвальде ,  Швейцария . В песне «Californication» группы  Red Hot Chili Peppers  есть слова: «Космос может быть последним рубежом,/Но его изготавливают в голливудских подвалах./Кобейн, ты слышишь, как на обоих полушариях/Твои песни крутят на каждой станции?/Альдераан уже не так далёк, это калифорнизация».           Пейзаж Альдераана: эскиз для  Star Wars: The Old Republic     В « Star Wars: Knights of the Old Republic » в той части, где  Реван ,  Карт  и  Бастила  захвачены в плен на «Левиафане», есть опция в диалоге, которая ссылается на Альдераан как месторасположение дантуинского анклава джедаев. Скорее всего, это шутка-отсылка к эпизоду IV, в котором  принцесса Лея  называет  Дантуин  базой повстанцев. Так же, в игре 1998 года «Unreal», в дневнике одного из краллов есть упоминание о каких-то альдераанских свиньях. Появления [ ]           В  комиксе-адаптации  «Новой надежды»     Сказания о джедаях. Тёмные повелители ситхов 1: Ученики и наставники   (только упоминание) Сказания о джедаях: Тёмные повелители ситхов (аудиопостановка)   (только упоминание) The Taris Holofeed: Invasion Edition   (только упоминание) Звёздные войны. Рыцари Старой Республики 26: Вектор, часть 2   (только упоминание) Звёздные войны. Рыцари Старой Республики 27: Вектор, часть 3   (только упоминание) Star Wars: Knights of the Old Republic   (только упоминание) Star Wars: Knights of the Old Republic II: The Sith Lords   (только упоминание) Надежда (трейлер) Хронология 1: Корусантское соглашение   (в виде голограммы) Звёздные войны. Старая Республика: Опасный мир, Акт 1: Корусантское соглашение Звёздные войны. Старая Республика: Обманутые Звёздные войны. Старая Республика: Роковой альянс   (только упоминание) Star Wars: The Old Republic Звёздные войны. Старая Республика: Истребление   (появление в воспоминаниях) Star Wars: The Old Republic :  Rise of the Hutt Cartel   (только упоминание) Star Wars: The Old Republic :  Galactic Strongholds   (только изображение) Star Wars: The Old Republic :  Shadow of Revan   (только упоминание)  « Ехать на большом, ехать на маленьком, ехать никуда » на  официальном веб-сайте   The Old Republic    ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   (только изображение)  « Сожаления » на  официальном веб-сайте   The Old Republic    ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   (в виде голограммы) Star Wars: The Old Republic :  Knights of the Fallen Empire Star Wars: The Old Republic :  Knights of the Eternal Throne   (только упоминание) Star Wars: The Old Republic :  Onslaught  « Красная пелена » на  официальном веб-сайте   The Old Republic    ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   (только упоминание) Звёздные войны. Странствующий рыцарь: Всемирный потоп, часть 1   (только упоминание) Дарт Бэйн: Путь разрушения   (только упоминание) Дарт Бэйн: Правило двух   (только упоминание) Дарт Бэйн: Династия зла   (только упоминание) Дарт Плэгас   (только упоминание) Ученик джедая: Становление Силы   (только упоминание) Дарт Мол: Тёмный мститель   (только упоминание) Star Wars: Battlefront II   (только упоминание) Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза   (только упоминание) Star Wars. Episode I: The Phantom Menace (видеоигра)   (только упоминание)   Скиталец   (только упоминание) Планета-бродяга   (только упоминание) Звёздные войны: Зам Уэселл   (только упоминание) Странствия джедая: Мастер маскировки   (только упоминание) Странствия джедая: Школа страха   (только упоминание) Странствия джедая: Ложный мир   (только упоминание)   Dean of Aldera Suspended — HoloNet News Vol. 531 47   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Senate Approves Transit Tax — HoloNet News Vol. 531 47   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )   (только упоминание)   Senator Horox Ryyder Retires — HoloNet News Vol. 531 48   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )   (только упоминание)   Palpatine forms Loyalist Committee — HoloNet News Vol. 531 49   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )   (только упоминание)   Alderaan Opens to Refugee Relief Movement — HoloNet News Vol. 531 49   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Legislative Youth Program Role-Plays Vote — HoloNet News Vol. 531 50   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )   (только упоминание)   Coruscant Restricts Immigration — HoloNet News Vol. 531 51   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )   (только упоминание)   Greyshade Proposes Gambling as Revenue — HoloNet News Vol. 531 52   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )   (только упоминание)   Yag'Dhul Secedes — HoloNet News Vol. 531 54   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )   (только упоминание)   Jedi Taskforce Dispatched to Reel in Thranta — HoloNet News Vol. 531 55   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )   (только упоминание)   Loyalist Committee Split on Vote — HoloNet News Vol. 531 56   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )   (только упоминание) Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов (роман)   (только упоминание) Войны клонов: Дикое Пространство   (только упоминание) Войны клонов. Гамбит: Под прикрытием   (только упоминание) Войны клонов. Гамбит: Осада  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Линии снабжения »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Потерянный световой меч »  (упомянут на  датаскрине )  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Убийца »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Призраки Мортиса »  (видение Энакина Скайуокера)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Побег с Кадаво »  (упомянут на  датаскрине )  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Беглец »  (упомянут на  датаскрине ) Уязвимая точка   (только упоминание) Цестусский обман Республиканские коммандос: Тройной Ноль   (только упоминание) Republic HoloNet News Core Edition 14:7:02   (только упоминание) Звёздные войны. Республика: Битва за Джабиим   (только упоминание) Звёздные войны. Республика 63: Удар из тени   (только упоминание) Republic HoloNet News Core Edition 15:01:13   (только упоминание) Художник с Набу   (только упоминание) Медстар II: Джедай-целитель   (только упоминание) Звёздные войны: Генерал Гривус   (только упоминание) Тайны джедаев   (только упоминание) Испытание джедаев   (только упоминание) Йода: Свидание с тьмой   (только упоминание)   Выручил  —  Звёздные войны. Войны клонов: Приключения, том 5   (только упоминание) Звёздные войны: Одержимость, часть 2   (только упоминание) Лабиринт зла   (только упоминание) Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов (комикс) Тёмный повелитель: Становление Дарта Вейдера Ночи Корусанта I: Сумерки джедаев   (только упоминание) Ночи Корусанта II: Улица теней   (только упоминание)   « The Traitor's Gambit » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « A Wretched Hive » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   (только упоминание)   « The Queen of Air and Darkness » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   (только упоминание)   « The Gem of Alderaan » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org ) Последний из джедаев: Миссия отчаяния   (только упоминание) Последний из джедаев: Против Империи   (только упоминание) Последний из джедаев: Виртуоз обмана Последний из джедаев: Расплата Star Wars: Empire at War Хан Соло и все ловушки рая Star Wars: Droids Special   (только упоминание) Star Tours: The Adventures Continue   (рекламируемое туристическое направление) Star Wars: Lethal Alliance Звезда Смерти Сила необузданная (роман)   (только упоминание) Дневники Фарландера   (только упоминание) Хан Соло и мятежный рассвет   (только упоминание) Интерлюдия на Даркнелле   (только упоминание) Drawing the Maps of Peace: The Moisture Farmer's Tale   (только упоминание)   Приключения Дэннена Лайфхолда: Освобождение  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 1   (только упоминание)   Приключения Дэннена Лайфхолда: Наперекор всему  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 3   (появление в воспоминаниях)   Первые впечатления  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 15   (только упоминание) Звёздные войны. Империя 5: Принцесса... воин, часть 1   (только упоминание) Звёздные войны. Империя 6: Принцесса... воин, часть 2 Закулисные игры   Всегалактические новостные сети  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 3 Судьба Люка   (только упоминание) Звёздные войны. Дневник: Битва за справедливость   (только упоминание) Tantive IV   (непрямое упоминание) Звёздные войны. Дневник: Пленница зла Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда (роман)   (первое появление) Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда Новая надежда (Golden Book, 1997) Звёздные войны: Расскажи историю с помощью наклеек Звёздные войны: Новая надежда (Play-a-Sound) Star Wars Droids 6: Star Wars According to the Droids, Book I   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 2: Шестеро против Галактики   (только упоминание) Мерзкое гнездо: Кантина Мос-Эйсли   (только упоминание)   Скайуокеры  —  Звёздные войны. Войны клонов: Приключения, том 2   (только упоминание) X-wing. Разбойная эскадрилья ½   (только упоминание) Nightlily: The Lovers' Tale   (только упоминание) Star Wars Droids 7: Star Wars According to the Droids, Book II Звёздные войны, выпуск 3: «Звезда Смерти   С определённой точки зрения  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 8   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 5: Смотри: Луны Явина   (только упоминание) Star Wars: Rebellion   (только упоминание) Scoundrel's Luck   (только упоминание) Scavenger Hunt   (только упоминание) Black Ice   (только упоминание) The Isis Coordinates   (только упоминание) Кладбище Альдераана   Graveyard of Alderaan — Classic Adventures: Volume Two   (переиздание)   Domain of Evil — Classic Adventures: Volume Two The Abduction   (только упоминание)   The Abduction of Crying Dawn Singer — Classic Adventures   (только упоминание)   (переиздание)   The Mynock Conspiracy — Supernova   (только упоминание)   The Other Side of the Story — Galaxy Guide 10: Bounty Hunters   Trouble Brewing – Star Wars: Edge of the Empire  Core Rulebook   (только упоминание) Beyond the Rim   (только упоминание) Ultimate Core Dump   (только упоминание) Star Wars Missions 2: Escape from Thyferra   (только упоминание)   Сразимся в другой раз  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 6   (только упоминание) Королевство льда!   (только упоминание) Мятежная Сила: Отступник   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 11: Поиск звезды!   (появление в воспоминаниях) Звёздные войны, выпуск 14: Грохот Армагеддона!   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 24: Тихий дрейф   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 19: Последняя игра!   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 21: Тень тёмного лорда!   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 22: До последнего гладиатора!   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 26: Роковая миссия!   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 30: Принцесса одна!   (только упоминание) Звёздные войны. Ежегодник 1: Долгая охота   (только упоминание) The Weapons Master!   (только упоминание) The Serpent Masters   (только упоминание)   Всегалактические новостные сети  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 4   Всегалактические новостные сети  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 5   Всегалактические новостные сети  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 6   Всегалактические новостные сети  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 7 Star Wars Missions 17: Darth Vader's Return   (только упоминание) Галактика страха: Съеденные заживо   (только упоминание) Галактика страха: Город мёртвых   (только упоминание) Галактика страха: Планета чумы   (только упоминание)   Самый опасный враг  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 11   (только упоминание) Дело чести   (только упоминание) Игра вслепую   (только упоминание) Звёздные войны. Империя: Уголок родного дома   (только упоминание) Звёздные войны. Империя 29: В тени отцов, часть 1   (непрямое упоминание) Галактика страха: Машина ночных кошмаров   (в виде голограммы) Галактика страха: Призрак джедая   (только упоминание) Галактика страха: Армия ужаса   (только упоминание) Смерть в Рабских ямах Лоррда   (только упоминание) Звёздные войны. Империя 35: Образцовый офицер   (только упоминание) Галактика страха: Пауки-мозгоносцы   (только упоминание) Галактика страха: Рой   (только упоминание) Галактика страха: Спора   (только упоминание) Галактика страха: Корабль судного дня   (только упоминание) Галактика страха: Клоны   (только упоминание) Галактика страха: Голод   (только упоминание) А группа продолжала играть: История оркестра   (только упоминание) Dark Knight's Devilry   (только упоминание) Gambler's World   (только упоминание) Tatooine Sojourn   (только упоминание) As Long As We Live...   (только упоминание)   The Capture of Imperial Hazard  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 10   (только упоминание)   Star Wars Galaxies :  An Empire Divided   (только упоминание) Руины Дантуина   (только упоминание) Star Wars Missions 15: Voyage to the Underworld   (только упоминание) Осколок кристалла власти   (только упоминание) Империя и Восстание: Лезвие бритвы   (только упоминание) Честь негодяев   (только упоминание) Star Wars Adventures: Princess Leia and the Royal Ransom   (только упоминание) Rebel Mission to Ord Mantell   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 40: Империя наносит ответный удар: Поле битвы — Хот   (только упоминание) Murder on the Executor   (только упоминание)   Побеждая драконов  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 9   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 48: Третий закон   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 49: Последний джедай!   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 51: Возрождение зла   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 52: Взятие Таркина   (непрямое упоминание) Звёздные войны, выпуск 53: Последний дар Альдераана!   (появление в воспоминаниях) Звёздные войны, выпуск 54: Занимается звёздное пламя!   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 65: Голрат не забывает!   (только упоминание) Тени Империи   (только упоминание) Тени Империи (детский роман)   (только упоминание)   Escape from Mos Shuuta – Star Wars: Edge of the Empire  Beginner Game   (только упоминание) The Long Arm of the Hutt   (только упоминание)   Hasty Exit — Справочник по «Теням Империи»   (только упоминание) Star Wars: Ask Yoda   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 68: Поиски начинаются   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 69: Смерть в Городе костей   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 86: Сила Альдераана!   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 74: Искалонский эффект   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 75: Моретрясение   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 77: Звёздная певица...   (непрямое упоминание) Звёздные войны, выпуск 80: Элли   (только упоминание)   Огневая мощь  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 8   (только упоминание) Child of Light   (только упоминание)   Побег из Балис-Борха  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 1 Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая (роман)   (только упоминание) Звёздные войны. Возвращение джедая, часть 1: В руках Джаббы Хатта   (только упоминание) Звёздные войны. Дневник: Герой по найму   (только упоминание) A Free Quarren in the Palace: Tessek's Tale   (только упоминание) Корабль невольников   (только упоминание) Перемирие на Бакуре   (только упоминание) Звёздные войны 81: Судьбы джав   (непрямое упоминание) X-wing: Проныра-лидер, часть 1   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 88: Марионетка   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 92: Сон   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 93: Кошачья лапа   (непрямое упоминание) X-wing. Разбойная эскадрилья 2: Сопротивление повстанцев, часть 2   (только упоминание) X-wing. Разбойная эскадрилья 3: Сопротивление повстанцев, часть 3   (только упоминание) X-wing. Разбойная эскадрилья: Операция «Фантом»   (только упоминание) X-wing. Разбойная эскадрилья: Поле битвы — Татуин   (только упоминание) X-wing. Разбойная эскадрилья: Реквием по Проныре   (только упоминание) Принц-джедай: Затерянный город джедаев   (только упоминание) Принц-джедай: Месть Зорбы Хатта   (только упоминание) Принц-джедай: Миссия с горы Йода   (только упоминание) Принц-джедай: Королева Империи   (в виде голограммы)   Den of Spies — Twin Stars of Kira   (только упоминание)   Упущенный шанс  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 7   (только упоминание) X-wing: Разбойная эскадрилья   (только упоминание) X-wing: Капкан «Крайтос» X-wing: Война за бакту   История Стартёра  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 4   (появление в воспоминаниях)   Репортаж вела Келла Рэнд  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 6   (только упоминание) X-wing: Призрачная эскадрилья   (только упоминание) X-wing: Железный кулак   (только упоминание)  « Crossroads » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com ;  новая ссылка  на  Suvudu ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   (только упоминание) Выбор принцессы Леи   (только упоминание)   A Day at the Races — Dark Force Rising Sourcebook   (только упоминание) Дух Татуина   (только упоминание) The Trouble with Squibs   (только упоминание) Наследник Империи   (только упоминание) Возрождение тьмы   (только упоминание) X-wing: Месть Айсард   (только упоминание) Imperial Spy   (только упоминание) Прятки с хаттами   (только упоминание) Академия джедаев: В поисках Силы   (только изображение) Я — джедай!   (только упоминание) Убийство в слякотный сезон   (только упоминание) Щит лжи   (только упоминание) Призрак прошлого   (только упоминание) Образ будущего   (только упоминание) Юные рыцари-джедаи: Золотой шар   (только упоминание) Юные рыцари-джедаи: Обещания   (только упоминание) Путь уцелевшего   (только упоминание) Молодые рыцари-джедаи: Наследники Силы   (только упоминание) Молодые рыцари-джедаи: Академия теней   (только упоминание) Молодые рыцари-джедаи: Джедаи в осаде   (только упоминание) Молодые рыцари-джедаи: Осколки Альдераана   (только упоминание) Молодые рыцари-джедаи: Альянс за разнообразие   (только упоминание) Звёздные войны: Чубакка   (только упоминание) Новый Орден джедаев. Тёмный прилив I: Натиск   (только упоминание) Новый Орден джедаев. Тёмный прилив II: Руины   (только упоминание) Новый Орден джедаев: Выздоровление   (только упоминание) Новый Орден джедаев. На грани победы II: Возрождение   (только упоминание) Новый Орден джедаев: Звезда за звездой   (только упоминание) Новый Орден джедаев: Путешествие во тьму   (только упоминание) Новый Орден джедаев. В тылу врага I: Мятежная мечта   (только упоминание) Новый Орден джедаев. В тылу врага II: Мятежная стойкость   (только упоминание) Новый Орден джедаев: Изменник   (непрямое упоминание) Новый Орден джедаев: Путь судьбы   (только упоминание) Новый Орден джедаев. Еретик Силы I: Обломки   (только упоминание) Новый Орден джедаев. Еретик Силы II: Обездоленные   (только упоминание) Новый Орден джедаев. Еретик Силы III: Объединение   (только упоминание) Новый Орден джедаев: Единая Сила   (только упоминание) Тёмный улей I: Король-примкнувший   (только упоминание) Тёмный улей II: Незримая королева   (в  медитации   Леи Органы-Соло ) Тёмный улей III: Роевая война   (только упоминание) Наследие Силы: Изгнание   (только упоминание) Наследие Силы: Жертва   (только упоминание) Наследие Силы: Ярость   (только упоминание) Наследие Силы: Откровение   (только упоминание) Тысячелетний сокол   (только упоминание) Судьба джедаев: Ответный удар   (в виде голограммы) Судьба джедаев: Союзники   (непрямое упоминание) Судьба джедаев: Приговор   (только упоминание) Судьба джедаев: Апокалипсис   (только упоминание) Celestia Galactica Photografica Неканонические появления [ ] Таг и Бинк: Месть клонированной угрозы LEGO Star Wars II: The Original Trilogy LEGO Star Wars: The Complete Saga Tag & Bink Are Dead   Дневник принцессы Леи  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 11   ( каноничность  источника спорна) Звёздные войны. Бесконечности: Новая надежда   (только упоминание)   Cвободная память  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 10   ( каноничность  источника спорна)   (только упоминание)   Другой (комикс)  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 16   ( каноничность  источника спорна)   (только упоминание) Источники [ ] Сувенирная программа фильма «Звёздные войны»   (только упоминание) Star Wars Word Puzzles Развивающая книга Арту-Диту   (только упоминание) Путеводитель по вселенной «Звёздных войн» Star Wars: The Roleplaying Game Справочник по «Звёздным войнам» Star Wars Campaign Pack Lightsaber Dueling Pack Путеводитель по галактике, том 1: Новая надежда Путеводитель по галактике, том 2: Явин и Беспин Путеводитель по галактике, том 3: Империя наносит ответный удар Путеводитель по галактике, том 5: Возвращение джедая Путеводитель по галактике, том 6: Грузовые корабли The Rebel Alliance Sourcebook Death Star Technical Companion Planets of the Galaxy, Volume One Справочник по «Наследнику Империи Звёздные войны: Ролевая игра (второе издание) Справочник по «Тёмному воинству Star Wars Gamemaster Screen Wanted by Cracken Путеводитель по галактике, том 7: Мос-Эйсли The Star Wars Planets Collection Путеводитель по галактике, том 8: Разведчики Путеводитель по галактике, том 9: Части Кольца Справочник по «Тёмной империи Super Empire Strikes Back Official Game Secrets Star Wars Technical Journal of the Planet Tatooine Справочник по Оригинальной трилогии Death Star Technical Companion , Second Edition   Glah Ubooki's Strange & Wondrous Imports (article)  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 1 A Guide to the Star Wars Universe, Second Edition, Revised and Expanded Справочник по «Последнему приказу» The Rebel Alliance Sourcebook , Second Edition Путеводитель по галактике, том 6: Грузовые корабли (второе издание) Cracken's Rebel Operatives   The Free-Trader's Guide to Sevarcos  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 2 Star Wars Sourcebook , Second Edition Star Wars Screen Entertainment Путеводитель по галактике, том 11: Преступные синдикаты The Star Wars Planets Collection Classic Campaigns   Smugglers of the Outer Rim  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 5   Smuggler's Log  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 5 Star Wars Technical Journal Galladinium's Fantastic Technology Flashpoint! Brak Sector   Wanted by Cracken (SWAJ)  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 6 Донесения Разведки Альянса   Into the Core Worlds  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 7 Путеводитель по галактике, том 2: Явин и Беспин (второе издание) Путеводитель по галактике, том 1: Новая надежда (второе издание) The DarkStryder Campaign Путеводитель по галактике, том 5: Возвращение джедая (второе издание)   Wanted by Cracken (SWAJ)  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 8  « The Horse's Mouth » —  Star Wars Insider  26  « The Horse's Mouth » —  Star Wars Insider  28 Star Wars: The Power of the Force  (1995)   Star Wars Customizable Card Game  —  Premiere Limited    (Карта:  Alderaan ) Справочник по «Перемирию на Бакуре»   Repulsortank Battlefield  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 9 Справочник по «Академии джедаев»   The Free-Trader's Guide to Sevarcos — The Best of the Star Wars Adventure Journal, Issues 1-4   (Reprint) Справочник по «Теням Империи Секреты «Звёздных войн: Тени Империи» Справочник по планетам «Теней Империи»   Star Wars: Shadows of the Empire   (Pack:  Leia (In Boushh Disguise) ) ( архивная ссылка )  « The Horse's Mouth » —  Star Wars Insider  26 Star Wars Trilogy Sourcebook, Special Edition   Meet Princess Leia  —  Star Wars Kids 5   On Our Planet: Alderaan  —  Star Wars Kids 5 Иллюстрированная энциклопедия. Планеты и спутники Star Wars: Rebellion: Официальное руководство Prima по стратегии Энциклопедия Звёздных войн Star Wars: Behind the Magic C-3PO: История золотого дроида Star Wars: Power of the Jedi Руководство по «Живой Силе Антология рас  « Кто есть кто в Новом Ордене джедаев » —  Star Wars Insider  57 Справочник по «Новому Ордену джедаев Звёздные войны. Атака клонов: Иллюстрированный справочник  « Кто есть кто в Разбойной эскадрилье » —  Star Wars Insider  59 Руководство по персонажам Справочник по эпохе Восстания Корусант и Центральные Миры Справочник по противникам  " Flight of the Jedi "— Valkyrie 19 Архив игрушечных фигурок «Звёздных войн Иллюстрированная вселенная «Звёздных войн» Новая иллюстрированная энциклопедия. Полная история   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Bail Organa (A) )   (непрямое упоминание) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  2   (SOL3, SOL5,  Han Solo ; DEJ1,  Dejarik Hologame ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  3   (VAD3—4,  Darth Vader ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  4   (SKY3—4,  Luke Skywalker ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  5   (BES4,  Bespin ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  6   (SEE9,  C-3PO ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  7   (PLA1, PLA4,  Planets of the Core Worlds ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  8   (TAN2,  Tantive IV and Escape Pod ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  18   (ALD1-4,  Alderaan ) The Making of Star Wars: The Definitive Story Behind the Original Film   « Mountain Nerf » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « Образы Эпизода VI » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённые копии  на  Archive.org )   (только упоминание)   « Heroes of  Revenge of the Sith » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )  « Who's Who in the Delegation of 2000 » —  Star Wars Insider  85  « Приказ 66: уничтожить всех джедаев » —  Star Wars Insider  87 Руководство по «Силе необузданной»   « Aargau: For All Your Banking Needs » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « Rough and Tundra » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org ) Star Wars: The Official Figurine Collection 53   ( High-Speed Travel: Hyperspace Routes )   Snow Job  — Star Wars Gamer  2 Star Wars: Empire at War: Официальное игровое руководство Prima Star Wars Fandex Deluxe Edition Полная энциклопедия Звёздных войн  « A Long Time Ago.... » —  Star Wars Insider  107 Лудильщик, портной, солдат, Праджи Судьба джедаев: Основные персонажи Руководство по эпохе Восстания Иллюстрированный атлас   Bartyn's Landing (article)  — Star Wars Gamer  7 « Официальная коллекция звездолётов и транспортных средств », выпуск  29 Справочник по Неизведанным Регионам   Alderaan  в  The Old Republic  Holonet   Star Wars Art: Visions   (только изображение) « Официальная коллекция звездолётов и транспортных средств », выпуск  61  « 50 Great Reasons to Rewatch Star Wars: The Clone Wars Season Three » —  Star Wars Insider  125   Alderaan  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org ) Битвы со Звёздами Смерти Руководство владельца «Тысячелетнего сокола» по эксплуатации Художественное творчество и создание Star Wars: The Old Republic Руководство по игре Star Wars: The Old Republic Звёздные войны: Опасайтесь ситхов   (только изображение) Иллюстрированная энциклопедия военного дела Звёздные войны: Полное иллюстрированное руководство (обновлённое и расширенное) Иллюстрированный путеводитель читателя Звёздные войны: Оби-Ван Кеноби, рыцарь-джедай Star Wars: Edge of the Empire Beginner Game   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: A Hero's Journey) Звёздные войны: Легендарный Йода   The Droids Re-Animated, Part 1  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) Свод правил к ролевой игре «Star Wars: Edge of the Empire»   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Alderaan's Promise)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Bail Organa)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Alderaanian Artist)   (только изображение) Star Wars: Force Collection   (Card: Leia Organa (★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Tanus Spijek) Star Wars: Force Collection   (Card: Leia Organa (★★★,  Tantive IV )) Star Wars: Force Collection   (Card: Leia Organa (★★★, Death Star)) Star Wars: Force Collection   (Card: General Rieekan)  « Rogues Gallery (Star Wars Insider) » —  Star Wars Insider  146 Путь в неизведанное Звёздные войны: Войны ситхов   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: The Ruins of Alderaan)   Galactic Architecture 101 and the History of Centerpoint Station  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   EMERGENCY ALERT: Rakghoul Plague Outbreak on Alderaan — AVOID ALDERAAN!  на  официальном веб-сайте   The Old Republic   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   Alderaan  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Captain Antilles  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Death Star  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org ) Звёздные войны. Имперский справочник: Руководство командира Свод правил к ролевой игре «Star Wars: Age of Rebellion» Держаться цели Лети непринуждённо   Star Wars Illustrated: The Empire Strikes Back   (Карта: One Year Earlier: Princess Leia Organa) Твердыни сопротивления Закалённые в боях   Steadfast Champion Pack Hits the Cartel Market  на  официальном веб-сайте   The Old Republic   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   (только изображение)   Cartel Market Specials: Week of June 19, 2017  на  официальном веб-сайте   The Old Republic   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   (только изображение)   Cartel Market Specials: Week of July 4, 2017  на  официальном веб-сайте   The Old Republic   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   (только изображение)   Cartel Market Specials: Week of August 1, 2017  на  официальном веб-сайте   The Old Republic   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   (только изображение)   Cartel Market Specials: Week of November 8, 2017  на  официальном веб-сайте   The Old Republic   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   (только изображение) Сноски и примечания [ ] ↑  1,0   1,1   Star Wars: Empire at War: Официальное игровое руководство Prima ↑   Путеводитель по галактике, том 3: Империя наносит ответный удар ↑   Корусант и Центральные Миры ↑  4,00   4,01   4,02   4,03   4,04   4,05   4,06   4,07   4,08   4,09   4,10   4,11   4,12   Иллюстрированный Атлас ↑   Звёздные войны 12: Из руин Альдераана, часть 6 ↑   « Звёздные войны. Старая Республика: Обманутые » ↑   Star Wars: The Old Republic ↑     Senator Horox Ryyder Retires — HoloNet News Vol. 531 48   (содержимое устарело) ↑   Иллюстрированная вселенная «Звёздных войн» ↑  10,0   10,1   10,2   Кладбище Альдераана ↑   The Essential Atlas , страницы 172—173 ↑  12,0   12,1   12,2   Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда ↑   Новеллизация «Новой надежды» ↑   Звезда Смерти ↑   Звёздные войны. Империя 35: Образцовый офицер ↑   The Making of Star Wars: The Definitive Story Behind the Original Film Ссылки [ ] В Вукипедии есть коллекция изображений, связанных с  Аьдерааном .   Alderaan: A Peaceful World  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия )   Альдераан  в англоязычной  Star Wars: The Old Republic Вики На других языках български čeština Deutsch English español français hrvatski italiano magyar Nederlands 日本語 norsk polski português suomi svenska 中文