Пожалуйста, помоги мне. Ты моя последняя надежда! Эта статья или раздел нуждается в сносках на  источники . Помогите Вукипедии  улучшить  эту статью, добавив ссылки на существующие источники. Удалите это сообщение, когда закончите. Мастер  Участник , что-то  добавить  хотели бы Вы? Требуется расширение этой статьи или раздела этой статьи. Посмотрите запрос в  списке  либо на странице  обсуждения  этой статьи. После внесения улучшений в статью уберите, пожалуйста, это сообщение. AT-AT Производственная информация Производитель Компания «Верфи Куата» Имперский департамент военных исследований Ледяная станция «Бета» Серия AT Класс Шагоход Модель AT-AT Технические данные Длина 26 м Высота 22,5 м Максимальная скорость 60 км/ч Двигатели Высотные шагающие опоры  (4) Силовая установка Главный реактор Щиты Отсутствует Корпус сборный тяжёлая броня Вооружение тяжелые  лазерные пушки  (2) средние  бластеры  (2) Экипировка Мотоспидеры 74-Z  (5) Экипаж водитель бортовой стрелок командир Пассажиры 40 пехотинцев или более Грузовместимость 4 т Использование Назначение бронетранспортёр штурмовой авангард тяжёлая бронетанковая единица Эпоха Восход Империи Восстание Новая Республика Принадлежность Галактическая Республика Конфедерация независимых систем Галактическая Империя Тёмная Империя Осколок Империи Новая Республика Галактическая Федерация Свободных Альянсов Галактическая Империя Дарта Крайта [Исходник] «Я предвижу, что это новое оружие Вирса будет даже более эффективным, чем вы можете себе вообразить, Таркин». — Император Палпатин — гранд-моффу Таркину о шагоходах АТ-АТ после первых полевых испытаний на Кариде   (источник) AT-AT  ( англ.   All Terrain Armored Transport  —  рус.   Вездеходный бронированный транспорт ) был значительной составляющей армии  Галактической Империи , являясь одним из самых тяжело бронированных и вооружённых  шагоходов . Содержание 1   Описание 2   История 3   Характеристики 4   Вооружение 5   Достоинства 6   Недостатки 7   Модификации 8   Применение 9   Оценка 10   За кулисами 11   Появления 11.1   Появления в неканоничных медиа 12   Источники 13   Примечания и сноски 14   На других языках Описание Тяжелый шагающий танк AT-AT был сконструирован и построен компанией « Верфи Куата » во времена  Республики . Первые модели применялись против  сепаратистов , а после создания  Галактической Империи  было разработано второе поколение при активном участии полковника  Максимилиана Вирса . История AT-AT собирались корпорацией « Верфи Куата » на планете  Куат , эволюционировав из шагоходов  AT-TE , впервые примененных в  Битве на Джеонозисе . Шагоходы AT-AT первого поколения увидели свет в  битве при Джабииме  во время  Войн клонов . Некоторые из них попали в руки  Конфедерации независимых систем . Во времена Галактической Империи  Максимилиан Вирс  возродил идею, вернув AT-AT на службу Империи ещё в ранних кампаниях, таких как на  Кашиике . AT-AT были размещены на многих  планетах  за месяцы после  Битвы при Явине , включая  Кореллию  и  Чандрилу . Около  3 ПБЯ  Вирс практически завершил создание улучшенной модели шагохода на  Залориисе . При поддержке прототипов « Буран-1 » он атаковал столицу планеты, когда она объявила о своем присоединении к повстанцам. Во время  Битвы на Хоте  Империя использовала шагоходы  отряда «Буран» , чтобы высадиться за пределами энергетических щитов Альянса повстанцев. Генерал Максимилиан Вирс повел наземные силы на штурм, скомандовав им атаковать  генератор   планетарного щита .           AT-AT  атакуют   базу Эхо .     Столкнувшись с такими силами,  Люк Скайуокер  применил стратегию, разработанную им ранее совместно со стратегом  Берилом Чиффонажем , чтоб обездвижить шагоходы: его команда  аэроспидеров T-47  использовала магнитные гарпуны и буксировочные тросы для связывания ног шагоходов, заставляя их падать.  Ведж Антиллес  и его  бортовой стрелок   Уэс Дженсон  смогли уничтожить таким способом один шагоход. Второй уничтожил Люк, прорезав в нем дыру своим  световым мечом  и закинув внутрь  гранату . Третий был уничтожен, когда в него врезался  спидер . Тем не менее, эти небольшие успехи были слишком несущественны, чтобы повернуть ход битвы в пользу Восстания, ставшей одним из cамых сокрушительных поражений повстанцев за всю  Галактическую гражданскую войну . AT-AT успешно уничтожили генератор защитного поля, тем самым позволив основным силам Империи приземлиться и атаковать  базу Эхо . Позднее шагоходы патрулировали окрестности базы на  лесистом спутнике Эндора , но были ограничены в передвижении из-за густой растительности, из-за чего более маленькая техника, такая как  AT-ST , применялась гораздо шире.           AT-AT на  Новом Альдераане     Иногда после  Битвы при Эндоре  Империя заменяла лазеры и бластеры AT-AT легкими  турболазерами , способными быстро уничтожить большинство хорошо укрепленных огневых позиций противника. К  9 ПБЯ   Город-кочевник  на  Нкллоне  представлял собой шахты по добыче полезных ископаемых, которыми владел  Лэндо Калриссиан . Город был построен из  тяжелого крейсера типа «Дредноут» , установленного на 40 захваченных AT-AT, чтобы постоянно передвигать город, избегая дневной стороны Нкллона, так как интенсивная радиация дневного времени уничтожила бы поселение. Во время бунта  Императора   Палпатина , возрожденного в клонированном теле в  10 - 11 ПБЯ , Империя разработала новый вариант AT-AT, оборудованный самыми мощными имперскими  турболазерами  и новыми  батареями X-80 . Они были применены во время нападения на  Новый Альдераан . Во время битвы они обратили в пыль множество зданий, огневых точек и  звёздных истребителей . После гражданской войны AT-AT использовались в  Новой Республике ,  Галактической Федерации Свободных Альянсов  и других государствах. В время  Войны с юужань-вонгами ,  Миркрская ударная команда  нашла образец AT-AT на  юужань-вонгском  корабле-мире « Баану Расс » в  27 ПБЯ . Кроме того, AT-AT применялись Галактической Федерацией Свободных Альянсов при освобождении  Корусанта  от юужань-вонгов в  29 ПБЯ . Характеристики           AT-AT идут в атаку     Высота корпуса — от 15,0 до 22,5 м. Экипаж составляли три человека:  офицер  и два  стрелка . Мог нести до 40 (максимально — до 75)  штурмовиков  и 4000 кг груза. Был вооружен тяжелой турболазерной (спаренной) пушкой и четырьмя лёгкими  лазерами . Несмотря на некоторые просчеты в конструкции,  танк , более известный под прозвищем «топтун» или «имперский тяжелый шагоход», широко использовался в военных операциях против  повстанцев , а их общее количество в Империи составляло 15 миллионов. Прозвище танк получил из-за огромных сверхпрочных шагающих опор и веса — практически ничего, что попадало под ходовую, не могло уцелеть. Повстанцы после встречи с AT-AT говорили, что, несмотря на медлительность, казалось, что он нападал незаметно, и отразить нападение было уже невозможно. Вооружение Арсенал AT-AT тоже был разрушительным: они обладали двумя установленными в нижней части кабины (т. н. «подбородке») тяжелыми  лазерными пушками  для уничтожения крупных медлительных целей и двумя боковыми  бластерными пушками  на «висках», способными поражать мелкие и средние, высокоманевренные. На некоторых AT-AT также устанавливались по 1-2 многоствольных пулемёта, чтобы прикрывать тыл, так как разворот AT-AT был относительно долгим процессом. Броневые листы этих машин были непреодолимы для большинства тогда существовавших бластеров, потому большая скорость в атаке не требовалась. Они могли планомерно и совершенно безнаказанно наступать, уничтожая живую силу, боевую технику и оборонительные укрепления с одинаковой лёгкостью. Питание системе передвижения AT-AT подавалось с помощью топливного стержня в нижней части машины. Достоинства Колоссальная боевая мощь AT-AT и его прочная броня позволяли Галактической Империи не нести больших потерь во время военных операций. Недостатки У AT-AT, как и у других шагающих боевых машин, было уязвимое место: если обмотать его ноги тросом повышенной прочности, при попытке продолжить движение он упадет, и оголится практически не защищенный стыковочный участок между кузовом и кабиной, прозванный «шеей». Точное попадание туда позволяло быстро уничтожить машину. Кроме того, AT-AT обладали слабой броней под днищем корпуса, делая его уязвимым для  стационарных орудий  или  переносных гранатометов , таких как  «Финбат» . В качестве меры защиты от этого шагоход обычно сопровождали  AT-ST , прикрывая «подбрюшье» старшего товарища снизу. На более поздних модификациях это место наряду с уязвимыми крышей и шеей закрывалось щитами. Модификации           AT-AT первого поколения участвуют в  битве при Джабииме . В последующих моделях грузовой отсек был сделан более округлым     Имперская модификация, используемая в последние десять лет перед гибелью  Палпатина  в реакторе  второй «Звезды Смерти» , была создана специально для ледяных и снежных планет. Подошвы не скользили на льду, лазеры были специально разработаны для низких температур, внутри были установлены обогреватели. AT-AT I ( англ.   All terrain armored transport-ice ) выдерживал температуру до минус 100 °C. Кроме того, этот страйдер являлся первым образцом техники, оснащенной голографической связью с командованием вместо обычной голосовой связи. Применение Наиболее полезны шагоходы были при операциях, включавших в себя штурм прикрываемых защитным полем огневых позиций, которые нельзя было уничтожить бомбардировкой с орбиты или десантом с воздуха. Они могли перевозить либо 40 Имперских  штурмовиков  и 5  мотоспидеров , либо две единицы AT-ST, которые транспортировались в разобранном состоянии, так как иначе они были бы слишком велики. Штурмовики могли десантироваться, спускаясь по канатам, но более тяжелая техника могла выйти только после медленного и сравнительно неуклюжего процесса вставания AT-AT на колени и выдвижения трапа. AT-AT и AT-ST доставлялись с орбиты транспортными кораблями — такими как «Военачальник» и « Y-85 Титан », оба из которых могли нести полный взвод из четырех AT-AT, или меньшими по размеру  транспортными   кораблями  типа  Тета , в котором помещался только один шагоход. Оценка AT-AT были большими четвероногими машинами, подобными гигантским механическим зверям. Их основным назначением было перевозить более уязвимые единицы через поля сражений, но Империя также использовала их как оружие для вселения ужаса. За кулисами           Имперские солдаты у ног шагохода. Эскиз Джо Джонстона (конец 1977 г.)     Джордж Лукас  говорит, что эта идея пришла к нему благодаря «треногам» из романа  Г. Уэллса   «Война миров» . По другим сведениям (возможно, лишь дополняющим утверждение Лукаса), облик AT-AT был создан Джо Джонстоном на основе четвероногого танка  «Кибернетическая Антропоморфная Машина» , разработанный компанией General Electrics в 1968 году для войны во Вьетнаме. [ 1 ] слово «AT-AT» никогда не произносится в  пятом эпизоде — «Империя наносит ответный удар» . Вместо этого о машинах говорят как об «имперских шагоходах».           Работа с моделями AT-AT в студии  ILM  в Калифорнии     AT-AT, показанные в «Империи…» и « Возвращении джедая » были созданы с помощью покадровой анимации с использованием новейших технологий: ноги АТ-АТ были соединены с маленькими моторами, которые двигали фигурки каждый раз, когда камера делала кадр — поэтому движения выглядят куда естественнее, чем при обычной кукольной анимации. в то время как источники  Расширенной Вселенной , основанные на игре  Star Wars: The Roleplaying Game  от  West End Games , указывают высоту AT-AT, равную 15,0 м, справочник  Миры Звёздных войн. Оригинальная трилогия  использует измерения из фильмов — 22,5 м в играх  Star Wars: Empire at War  и  Star Wars: Galactic Battlegrounds  есть миссии, описывающие создание AT-AT и начало их службы Империи. Все это происходит до  Битвы на Хоте . Тем не менее, существует несколько случаев появления AT-AT в источниках  ДБЯ , включающих игры  Rebel Assault  и  Star Wars: X-Wing . Первая из них является « вторичным каноном », однако вторая принята как «преемственный канон» и показывает шагоходы в  Битве при Орионе IV . А в серии комиксов « Звёздные войны: Республика » в кампании, посвященной битве при Джабииме во время  Войн клонов , присутствуют AT-AT первого поколения AT-AT произносится как «Эт-Эт» в видеоиграх  Star Wars: Battlefront II ,  Star Wars: Force Commander , и  Star Wars: Galactic Battlegrounds . Также их упоминают как «Эт-Эт» в  Star Wars: Rogue Squadron II: Rogue Leader . когда анимация ног была неправильной, Лукас брал соответствующую сцену и вставлял в нее турель, выстрел которой попадал в ногу. Предположительно, этот прием был применен дважды одна из разновидностей AT-AT —  AT-AT-IC  была исключена  Джорджем Лукасом  из арсенала Империи. Шагоход напоминал AT-AT с ионной пушкой вместо заднего отсека для того чтобы эти гигантские шагоходы выглядели реалистично, создатели картины долгое время наблюдали за слонами, чью походку и переняли в итоге АТ-АТ Появления Star Wars: Galactic Battlegrounds Star Wars: Battlefront Star Wars: Battlefront II Star Wars: Galactic Battlegrounds: Clone Campaigns  « Republic HoloNet News Core Edition 14:7:02 » —  Star Wars Insider  68 Star Wars: Republic: The Battle of Jabiim  « Republic HoloNet News Core Edition 14:9:01 » —  Star Wars Insider  69   (только упоминание)   Требуется вор  —  Звёздные войны. Войны клонов: Приключения, том 6   Случай в тумане  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 7   (только упоминание) Звёздные войны: Дарт Вейдер и пропавший командир A Reckoning of Wraiths Star Wars: The Force Unleashed  game Сила необузданная (роман) Star Wars: The Force Unleashed  comic   (появление в воспоминаниях) Star Tours: The Adventures Continue Star Wars: Rebellion Scoundrel's Luck Battle for the Golden Sun   (только упоминание) Starfall Black Ice   (только упоминание)   Return to Bundim — Star Wars Gamemaster Kit   Return to Bundim — Classic Campaigns   You're in the Army Now!  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 2 Star Wars: Empire at War Star Wars: Empire at War: Forces of Corruption Кровные узы: Боба Фетт мёртв, часть 2 Кровные узы: Боба Фетт мёртв, часть 3 Star Wars: Force Commander Star Wars: Rogue Squadron II: Rogue Leader Star Wars: Rogue Squadron III: Rebel Strike Тёмные силы: Солдат Империи  /  audio When the Desert Wind Turns: The Stormtrooper's Tale Star Wars Battlefront: Renegade Squadron Star Wars Missions 4: Destroy the Liquidator Звёздные войны. Империя 16: До последнего человека, часть 1 Звёздные войны. Империя 18: До последнего человека, часть 3 Star Wars Missions 6: The Search for Grubba the Hutt   (только упоминание) Star Wars: Rogue Squadron River of Chaos 4 Звёздные войны. Империя 30: В тени отцов, часть 2 Звёздные войны. Империя 36: Сражаться не на той стороне, часть 1 Игра вслепую   (только упоминание) Plug it in and Play: Star Wars: Original Trilogy Звёздные войны. Восстание 1: Брат мой, враг мой, часть 1 Звёздные войны. Восстание 7: Гамбит на Ахакисте, часть 2 Звёздные войны. Восстание 9: Гамбит на Ахакисте, часть 4   Death of a Rebel Base — Imperial Sourcebook   Death of a Rebel Base — Imperial Sourcebook , Second Edition   Дуэльная луна  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 9   No Disintegrations, Please  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 14   (появление в воспоминаниях)   Star Wars Galaxies :  An Empire Divided   Восстание Сейта   (только изображение)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  The Price of Victory   ( Double Trouble  promotional scenario)   (только упоминание) Operation: Elrood   Uninvited Guests  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 1 Super Star Wars: The Empire Strikes Back Star Wars Episode V: The Empire Strikes Back  radio drama Звёздные войны. Эпизод V: Империя наносит ответный удар Звёздные войны. Эпизод V: Империя наносит ответный удар (детский роман) Звёздные войны. Эпизод V: Империя наносит ответный удар (роман)   (первое появление) Империя наносит ответный удар (Golden Book, 1997) The Empire Strikes Back: A Storybook Звёздные войны, выпуск 40: Империя наносит ответный удар: Поле битвы — Хот Star Wars: The Empire Strikes Back (мобильная игра) The Empire Strikes Back Стойкий Звёздные войны, выпуск 41: Империя наносит ответный удар: Преследуемые Империей Super Star Wars: The Empire Strikes Back   A World to Conquer  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 2   Момент сомнений  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 4   (появление в воспоминаниях) Perfect Evil   Огневая мощь  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 8   (только упоминание)   Отчаянные меры  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 10   (только упоминание) Shadows of the Empire  video game Звёздные войны, выпуск 47: Мир дроидов!   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 51: Возрождение зла Звёздные войны, выпуск 78: Барахлишко с Хота!   (появление в воспоминаниях) Star Wars Annual 3: The Apprentice Star Wars: Demolition Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая (роман) Goatgrass: The Tale of Ree-Yees   (видение Ree-Yees) Звёздные войны. Возвращение джедая, часть 3: Миссия на Эндоре One Last Night in the Mos Eisley Cantina: The Tale of the Wolfman and the Lamproid   Black Curs Blues  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 8 X-Wing Rogue Squadron Special X-wing. Разбойная эскадрилья: На службе Империи X-wing. Разбойная эскадрилья: Вынужденная отставка Gathering Shadows   Лёгкие деньги  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 9 Принц-джедай: Перчатка Дарта Вейдера   (только упоминание) Queen of the Empire   (только упоминание) The Epic Continues   (Cancelled) Люк Скайуокер и тени Миндора Star Wars: Jedi Knight: Dark Forces II   Битва при Кадинте  — Star Wars Galaxy Magazine  2 X-wing: Разбойная эскадрилья  « Клиент всегда прав » —  Star Wars Insider  126 Дух Татуина   Миссия в Зиле  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 3   (только упоминание)  " Endgame (RPG adventure) "— Endgame Наследник Империи Возрождение тьмы   Stand at Bhir'khi Pass  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 9 Последний приказ   (только упоминание) X-wing: Месть Айсард Тёмная империя Тёмная империя II Академия джедаев: Тёмный подмастерье Сумрачная планета   (только упоминание) Star Wars: Jedi Knight: Jedi Academy Образ будущего Звёздные войны: Союз Молодые рыцари-джедаи: Наследники Силы   (только упоминание) Молодые рыцари-джедаи: Потеряшки   (только упоминание) Новый Орден джедаев. Тёмный прилив I: Натиск   (только упоминание)   Привидения  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 18 Invasion: Revelations 2 Invasion: Revelations 5 Новый Орден джедаев. Посланники хаоса I: Проверка на прочность   (только упоминание) Новый Орден джедаев. Посланники хаоса II: Сумерки джедаев Новый Орден джедаев: Звезда за звездой Новый Орден джедаев: Изменник   (только упоминание) Новый Орден джедаев. Еретик Силы III: Объединение   (только упоминание) Новый Орден джедаев: Единая Сила Celestia Galactica Photografica Звёздные войны. Наследие: Война, часть 3 Появления в не каноничных  медиа В Вукипедии есть коллекция изображений, связанных с  Images of All Terrain Armored Transports . LEGO Star Wars: Microfighters  video game LEGO Star Wars II: The Original Trilogy LEGO Star Wars: The Complete Saga Star Wars Infinities: A New Hope Star Wars Infinities: The Empire Strikes Back Star Wars: The Empire Strikes Back  video game Star Wars: The Force Unleashed  —  Ultimate Sith Edition Источники           Шагоход AT-AT     The Empire Strikes Back Coloring Book  (1980)   Star Wars: The Empire Strikes Back   (Pack:  AT-AT (All Terrain Armored Transport) ) ( архивная ссылка )   Star Wars: The Empire Strikes Back   (Pack:  Hoth Ice Planet Adventure Set ) ( архивная ссылка ) Империя наносит ответный удар (наклейки Yoplait) Star Wars Word Puzzles Star Wars: Return of the Jedi Coloring Book  (1984)   (только изображение) Звёздные войны: Приключения в алфавите Путеводитель по вселенной «Звёздных войн» Star Wars: The Roleplaying Game Справочник по «Звёздным войнам» Star Wars Campaign Pack Assault on Hoth The Star Wars Rules Companion Путеводитель по галактике, том 3: Империя наносит ответный удар Справочник по Империи Путеводитель по галактике, том 5: Возвращение джедая The Rebel Alliance Sourcebook Death Star Technical Companion Справочник по «Наследнику Империи» Star Wars: The Roleplaying Game , Second Edition Справочник по «Возрождению тьмы» Star Wars Gamemaster Screen Wanted by Cracken Star Wars Gamemaster Handbook Путеводитель по галактике, том 9: Части Кольца Справочник по «Тёмной империи» Справочник по Оригинальной трилогии Death Star Technical Companion , Second Edition Хан Соло и справочник по Корпоративному сектору Справочник по «Последнему приказу» A Guide to the Star Wars Universe, Second Edition, Revised and Expanded The Rebel Alliance Sourcebook , Second Edition Star Wars Sourcebook , Second Edition Справочник по Империи (второе издание) Star Wars Screen Entertainment Star Wars Miniatures Battles Companion   Blasters for Hire  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 3 Goroth: Slave of the Empire   The Cure  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 6 Донесения Разведки Альянса Galaxy Guide 12: Aliens — Enemies and Allies Путеводитель по галактике, том 5: Возвращение джедая (второе издание) Star Wars: The Power of the Force  (1995) Справочник по «Перемирию на Бакуре»   Repulsortank Battlefield  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 9 Справочник по «Академии джедаев»  « Cult of Wedge » —  Star Wars Insider  23  « Scouting the Galaxy » —  Star Wars Insider  23   (только изображение)   Use the Force  — Star Wars Galaxy Magazine  1   Star FX  — Star Wars Galaxy Magazine  2   Around the Galaxy  — Star Wars Galaxy Magazine  3   Star FX  — Star Wars Galaxy Magazine  3   (непрямое упоминание)   Communiqués  — Star Wars Galaxy Magazine  4   ComicScan  — Star Wars Galaxy Magazine  4   The Hard, Cold Facts About Hoth  — Star Wars Galaxy Magazine  4   Game Room  — Star Wars Galaxy Magazine  4   Galactic Bazaar  — Star Wars Galaxy Magazine  4 Империя наносит ответный удар: Постановка National Public Radio Иллюстрированная энциклопедия. Персонажи   Around the Galaxy  — Star Wars Galaxy Magazine  6   Cyber Notes  — Star Wars Galaxy Magazine  6 Иллюстрированная энциклопедия. Звездолёты и транспортные средства   Wanted by Cracken (SWAJ)  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 10 Секреты «Звёздных войн: Тени Империи» Справочник по «Теням Империи»    Shadows of the Empire   (Карта:  Dash Battles AT-ATs on Hoth ) Star Wars: Shadows of the Empire  Limited Collector's Edition Справочник по «Трилогии Трауна» Путеводитель по галактике, том 3: Империя наносит ответный удар (второе издание) Live-Action Adventures Star Wars: The Roleplaying Game, Second Edition, Revised and Expanded Gamemaster Toolkit: Live-Action Adventures Star Wars Gamemaster Screen, Revised   Star Wars Vehicles   (Карта: AT-AT)   The Ice World Cometh  — Star Wars Galaxy Magazine  10   Star Wars Customizable Card Game  —  Hoth Limited    (Карта: AT-AT Cannon)   Star Wars Customizable Card Game  —  Hoth Limited    (Карта: AT-AT Driver)   Star Wars Customizable Card Game  —  Hoth Limited    (Карта: Blizzard 1)   Star Wars Customizable Card Game  —  Hoth Limited    (Карта: Blizzard 2)   Star Wars Customizable Card Game  —  Hoth Limited    (Карта: Blizzard Scout 1)   Star Wars Customizable Card Game  —  Hoth Limited    (Карта: Blizzard Walker)   Star Wars Customizable Card Game  —  Hoth Limited    (Карта: Crash Landing)   Star Wars Customizable Card Game  —  Hoth Limited    (Карта: Debris Zone)   Star Wars Customizable Card Game  —  Hoth Limited    (Карта: Direct Hit)   Star Wars Customizable Card Game  —  Hoth Limited    (Карта: Electro-Rangefinder)   Star Wars Customizable Card Game  —  Hoth Limited    (Карта: General Veers)   (только изображение)   Star Wars Customizable Card Game  —  Hoth Limited    (Карта: Imperial Gunner)   Star Wars Customizable Card Game  —  Hoth Limited    (Карта: Lucky Shot)   Star Wars Customizable Card Game  —  Hoth Limited    (Карта: One More Pass)   (только изображение)   Star Wars Customizable Card Game  —  Hoth Limited    (Карта: Power Harpoon)   Star Wars Customizable Card Game  —  Hoth Limited    (Карта: Snowtrooper)   Star Wars Customizable Card Game  —  Hoth Limited    (Карта: Snowtrooper Officer)   Star Wars Customizable Card Game  —  Hoth Limited    (Карта: Trample)   Star Wars Customizable Card Game  —  Hoth Limited    (Карта: Under Attack)   (только изображение)   Star Wars Customizable Card Game  —  Hoth Limited    (Карта: Vehicle Mine)   (только изображение)   Star Wars Customizable Card Game  —  Hoth Limited    (Карта: Walker Barrage)   Star Wars Customizable Card Game  —  Hoth Limited    (Карта: Walker Sighting)   Star Wars Customizable Card Game  —  Hoth Limited    (Карта: Wall Of Fire)   So You Think You Wanna Be a Rebel Pilot?  —  Star Wars Kids 4   Meet Wedge!  —  Star Wars Kids 4   Around the Galaxy  — Star Wars Galaxy Magazine  11 Gundark's Fantastic Technology: Personal Gear Star Wars: The Art of the Brothers Hildebrandt Star Wars Trilogy Sourcebook, Special Edition   Around the Galaxy  —  Star Wars Galaxy Collector 1   The Man Who Shot Luke Skywalker  —  Star Wars Galaxy Collector 1 Star Wars: Rebellion: Официальное руководство Prima по стратегии   (только изображение)   Best Foot Forward  —  Star Wars Galaxy Collector 2 Энциклопедия Звёздных войн Star Wars: Behind the Magic Star Wars: Rogue Squadron: официальное руководство игрока Nintendo Архив игрушечных фигурок «Звёздных войн» A Guide to the Star Wars Universe, Third Edition, Revised and Expanded Справочник по эпохе Восстания Starships of the Galaxy   The Empire Strikes Back (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  All Terrain Armored Transport )   The Empire Strikes Back (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  All Terrain Troop Transport )   The Empire Strikes Back (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Anti-Infantry Laser Battery )   The Empire Strikes Back (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Armor Plating )   (только изображение)   The Empire Strikes Back (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  AT-AT Assault Group )   The Empire Strikes Back (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  AT-AT Driver )   The Empire Strikes Back (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Blizzard Force AT-AT )   The Empire Strikes Back (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Blizzard One )   The Empire Strikes Back (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Go for the Legs )   (непрямое упоминание)   The Empire Strikes Back (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Ground Assault )   (только изображение)   The Empire Strikes Back (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Rebel Hoth Army )   The Empire Strikes Back (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Snowspeeder Rogue Ten )   (только изображение)   The Empire Strikes Back (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Snowtrooper Squad ) Star Wars: Galactic Battlegrounds: Prima's Official Strategy Guide Star Wars: Rogue Squadron II: Rogue Leader: The Official Nintendo Player's Guide Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  2   (HOT2, HOT5—6,  Hoth ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  3   (ATA1—2,  All-Terrain Armoured Transport (AT-AT) ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  4   (HOT1—3,  The Battle of Hoth ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  7   (PLA4,  Planets of the Core Worlds ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  10   (REB5—6,  Rebel Troops ) Корусант и Центральные Миры Новая иллюстрированная энциклопедия. Звездолёты и транспортные средства Star Wars: Rogue Squadron III: Rebel Strike: The Official Nintendo Player's Guide Миры Звёздных войн. Оригинальная трилогия Star Wars Battlefront: Prima Official Game Guide   « Universe  Preview 8 » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org ) Звёздные войны: Полный путеводитель по мирам Battlefront II: Официальное игровое руководство Prima Star Wars: Empire at War: Официальное игровое руководство Prima Звёздные войны: Полный иллюстрированный словарь Звёздные войны: Взгляд изнутри, полное издание   « Hoth: Under the Ice » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org ) Star Wars Fandex Deluxe Edition Полная энциклопедия Звёздных войн   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Squadrons Over Corellia   (карта: AT-AT Helmet) Star Wars: The Official Starships & Vehicles Collection 4 Star Wars: The Official Starships & Vehicles Collection 10 Руководство по эпохе Восстания   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Galactic Hunters   (карта: Explosives Expert)   (только изображение)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  The Shadow Syndicate   (карта: AT-AT)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  The Shadow Syndicate   (карта: AT-AT Blueprint)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  The Shadow Syndicate   (карта: AT-AT Head)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  The Shadow Syndicate   (карта: AT-AT Statuette) Иллюстрированный атлас   Star Wars Galaxy Series 5   (Карта: The Battle of Hoth) Star Wars Art: Visions   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  The Price of Victory   (карта: Attack Pattern Delta)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  The Price of Victory   (карта: Barrage Attack)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  The Price of Victory   (карта: Blizzard 1)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  The Price of Victory   (карта: Dark Time)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  The Price of Victory   (карта: I'm With You)   All Terrain Armored Transport (AT-AT walker)  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org ) Иллюстрированная энциклопедия военного дела Звёздные войны: Полное иллюстрированное руководство (обновлённое и расширенное)  « Mini Magic! » —  Star Wars Insider  130 Иллюстрированный путеводитель читателя   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Heat of Battle)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  The Desolation of Hoth   (Card: Heat of Battle)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  The Desolation of Hoth   (Card: Rogue Three)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  The Desolation of Hoth   (Card: Snowspeeder)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  The Desolation of Hoth   (Card: Lord Vader's Command)   (только изображение) The Official Star Wars Fact File 3  (remake)  « Red Five (Star Wars Insider) » —  Star Wars Insider  141   Star Wars: The Card Game  –  A Dark Time   (Card: Heat of Battle)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  A Dark Time   (Card: Colonel Starck)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  A Dark Time   (Card: Heavy Fire)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Assault on Echo Base   (Card: Blizzard Force AT-ST)   Star Wars: The Card Game  –  Assault on Echo Base   (Card: Forward Command Post)   (только изображение) Свод правил к ролевой игре «Star Wars: Edge of the Empire»   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Heat of Battle)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  The Battle of Hoth   (Card: Attack Pattern Delta)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  The Battle of Hoth   (Card: Snowspeeder)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  The Battle of Hoth   (Card: Coordinated Strike)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  The Battle of Hoth   (Card: Unstoppable Advance)   Star Wars: The Card Game  –  The Battle of Hoth   (Card: AT-AT)   Star Wars: The Card Game  –  The Battle of Hoth   (Card: AT-AT Assault Formation)   Star Wars: The Card Game  –  The Battle of Hoth   (Card: Aggressive Assault)   (только изображение) Star Wars: Force Collection   (Card: AT-AT Pilot) Star Wars: Force Collection   (Card: General Veers)   Star Wars: The Card Game  –  Escape from Hoth   (Card: A Hero's Resolve)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Escape from Hoth   (Card: Snowspeeder)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Escape from Hoth   (Card: Heat of Battle)   (только изображение) The Making of The Empire Strikes Back  « Rogues Gallery (Star Wars Insider) » —  Star Wars Insider  146  « McQuarrie Revisited » —  Star Wars Insider  146 Звёздные войны: Войны ситхов   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: Tatooine Sympathizer)   The Imperial Warlords: Despoilers of an Empire, Part 2  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org )  « Creature Creator » —  Star Wars Insider  147 Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  8   (22 BBY 1—2,  The Second Battle of Geonosis )   Star Wars: The Card Game  –  Knowledge and Defense   (Card: The Hoth Gambit)   (только изображение)   All Terrain Armored Transport  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   All Terrain Scout Transport  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org ) Свод правил к ролевой игре «Star Wars: Age of Rebellion»   Star Wars: The Card Game  –  It Binds All Things   (Card: Hoth Reinforcements)   (только изображение) Звёздные войны. Имперский справочник: Руководство командира Держаться цели   (только изображение)  « Blaster » —  Star Wars Insider  153   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: Heat of Battle)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: Commando Raid)   (только изображение) "AT-AT" SpecPlate   Star Wars Illustrated: The Empire Strikes Back   (Карта: Walkers on the North Ridge)   Star Wars Illustrated: The Empire Strikes Back   (Карта: Rogue Flight's Attack)   Star Wars Illustrated: The Empire Strikes Back   (Карта: The Great Harpoon Plan)   Star Wars Illustrated: The Empire Strikes Back   (Карта: Walker Down!)   Star Wars Illustrated: The Empire Strikes Back   (Карта: Rogue Leader Down!)   Star Wars Illustrated: The Empire Strikes Back   (Карта: Man vs. Walker)   Star Wars Illustrated: The Empire Strikes Back   (Карта: Rogue Flight Reunion)   (непрямое упоминание)   Star Wars Illustrated: The Empire Strikes Back   (Карта: One Year Earlier: General Veers)  « Death to the Dark Side!: The Making of Dark Empire — Part III » —  Star Wars Insider  159 Твердыни сопротивления Примечания и сноски В Вукипедии есть коллекция изображений, связанных с  AT-AT . ↑   Крис Тейлор .  Как «Звёздные войны» покорили Вселенную . История создания легендарной киносаги   Шагоходы   Галактической Республики  Разведка/лёгкая поддержка  AT-XT  ·  AT-FRC  ·  AT-RCT  ·  AT-PT  ·  AT-RT  ·  AT-ST Тяжёлый персональный шагоход клонов  ·  Персональный шагоход клонов  ·  Шагоход-разведчик клонов  Транспорт/тяжёлая поддержка  AT-AT  ·  AT-HE  ·  AT-OT  ·  AT-TE  Самоходная артиллерия    AT-AP  ·  SPHA     (править)     Шагоходы   Галактической Империи  Разведка/лёгкая поддержка  AT-AR  ·  AT-CT  ·  AT-ED  ·  AT-FRC  ·  AT-MP  ·  LAT-PT  ·  AT-PT  ·  AT-RT  ·  AT-RCT  ·  AT-ST  ·  AT-ST/A  ·  MT-ST  Транспорт/тяжёлая поддержка  AT-TE (грузовой)  ·  Теневой AT-AT  ·  AT-AT  ·  AT-TE  ·  MT-AT  Самоходная артиллерия    AT-AA  ·  AT-AP  ·  AT-IC  ·  SPHA  ·  SPMA   (править)   На других языках čeština Deutsch Ελληνικά English español français 한국어 hrvatski italiano magyar Nederlands 日本語 norsk polski português suomi українська 中文