Бен Скайуокер Биологические сведения Родной мир Корусант [ 1 ] Дата рождения 26 ПБЯ [ 2 ] Место рождения Искатель приключений [ 2 ] Физические данные Раса Человек [ 2 ] Пол Мужской [ 2 ] Цвет волос Огненно-рыжий [ 3 ] Цвет кожи Светлый с веснушками [ 5 ] Цвет глаз Голубой [ 4 ] Семейная информация Семейная принадлежность Семья Скайуокеров [ 2 ] Родители Люк Скайуокер [ 2 ] Мара Джейд-Скайуокер [ 2 ] Хронологическая и политическая информация Принадлежность Новый Орден джедаев [ 1 ] Галактическая Федерация Свободных Альянсов [ 1 ] Гвардия Галактического Альянса [ 6 ] Колония [ 4 ] Коалиция джедаев [ 7 ] Известные учителя Джейсен Соло  (неформальный) [ 1 ] Люк Скайуокер [ 8 ] джедаи  [Исходник] «Я уверена, что он вырастет хорошим рыцарем-джедаем... спустя годы». — Ча Ниаталь   (источник) Бен Скайуокер  ( англ.   Ben Skywalker ) —  человек ,  рыцарь-джедай , живший во время  второй галактической гражданской войны  и позднее. Сын героя  Восстания  и  гранд-мастера   Нового ордена джедаев   Люка Скайуокера  и бывшей  Руки императора   Мары Джейд-Скайуокер , Бен родился во время разрушительного вторжения  юужань-вонгов  в  галактику . Оба его родителя — джедаи, и они не могли заботиться о Бене. Вместо них за Беном присматривали его тётя и дядя, бывшая  Глава государства  Новой Республики  Лея Органа-Соло  и экс-контрабандист и генерал  Восстания   Хан Соло . Затем Бена перевезли в  «Приют»  — секретное убежище в  Утробе , где находилось много других молодых джедаев. Юужань-вонги в конце концов были отброшены и принуждены прекратить огонь, но молодой Скайуокер чувствовал всю боль от войны через  Силу . Стремясь закрыться от этой боли, он закрылся и от самой Силы на несколько лет. В  35 ПБЯ  восьмилетний Скайуокер был вовлечён в другой галактический кризис. Бен становится частично  примкнувшим  к улью  килликов   Горог , также известному как Тёмный улей. Киллики были недавно обнаружены в  Неизведанных Регионах , когда группа рыцарей-джедаев услышала  телепатический  зов килликов и последовала за ним. У Скайуокера в качестве домашнего животного был киллик из улья Горог, который в действительности пытался настроить Бена против матери. В итоге его родители раскрыли планы киллика и поймали его. В это время Скайуокер становится неформальным учеником  Джейсена Соло . Соло, недавно вернувшийся в Новый орден джедаев из пятилетнего путешествия в поисках знаний о Силе, смог помочь Бену постепенно открывать себя Силе. Под руководством Джейсена Скайуокер смог обрести уверенность в использовании Силы и вырасти в сильного рыцаря-джедая. Пять лет спустя ,  Кореллия  и другие планеты Кореллианской системы вышли из  Галактического Альянса , что вызвало беспорядки среди населения, террористические атаки и в итоге вылилось во  вторую галактическую гражданскую войну . В это время Скайуокер присоединился к  Гвардии Галактического Альянса  — секретной полиции, основанной для борьбы с Кореллианским терроризмом и возглавляемой Джейсеном Соло. Спорные аресты ГГА кореллианцев на Корусанте сильно обеспокоили родителей Бена. Скайуокер часто участвовал в кровавых миссиях, в том числе в убийстве  Дура Геджена . Джейсен Соло пал на Тёмную сторону не без помощи тёмной Леди  Люмии  и взял себе новое имя —  Дарт Кейдус . Кейдус захватил власть в Галактическом Альянсе вместе с  Ча Ниаталь  и через некоторое время убил Мару Джейд-Скайуокер во время битвы на  Каване . Бен правильно считал, что Соло причастен к убийству, и пытался убить Кейдуса несколько раз. Скайуокер решил законно доказать, что Кейдус убил его мать. Но в итоге Кейдус был убит в дуэли на световых мечах, и Вторая Галактическая Гражданская Война закончилась. Во время неё Бен получил статус рыцаря-джедая. В  43 ПБЯ  Люк Скайуокер был  сослан  из Корусанта новой Главой государства Галактического Альянса  Натаси Даалой  за служебную халатность и непринятие мер для предотвращения падения Джейсена Соло на темную сторону. В это время  антиджедайские настроения  резко возросли, усугубляясь яростными действиями нескольких джедаев, проявивших необъяснимое  безумие . Люк был изгнан из  Корусанта  на десять лет либо до тех пор, пока он не найдёт разумного объяснения падению на тёмную сторону Джейсена Соло. Бен последовал за своим отцом в изгнание. Они посетили несколько организаций, связанных с Силой, от адептов которых Джейсен получал знания в течение его пятилетнего путешествия. Вначале это были  Баран До , где они обнаружили секретную секту, известную как  Скрытные . Затем они обучались у монахов  Айнг-Тии , а позднее —  у  мыслеходов  с таинственной космической станции  «Воронка» . Там на них двоих напала группа  ситхов , но они смогли сбежать. Однако Бен и его отец продолжали пересекаться с ситхами, и после жаркого столкновения на  Датомире  Бен и его отец заключили беспрецедентный союз с ситхами, чтобы победить  Абелот , сверхъестественное существо, которое распространяло безумие среди джедаев, а также предположительно среди молодых учеников ситхов. Во время этого союза Бен установил тесные отношения с молодой ученицей ситхов  Вестарой Каи . В конце концов ситхи предали своих союзников-джедаев, хотя Бен и Люк смогли сбежать и победить Абелот, положив конец психозу. Впоследствии Бен и Люк остались с несколькими ситами, чтобы узнать больше о происхождении Абелот. После дальнейшего исследования планеты Абелот Бен, Люк и Вестара снова столкнулись с Абелот и ситхами на  Пидире , разорвав союз, поскольку Скайуокеры и Вестара продолжили охоту на Абелот. К ужасу Люка, связь Бена и Вестары продолжала расти, несмотря на многочисленные предательства Вестары, и в конечном итоге переросла в романтические отношения после того, как Вестара была вынуждена убить своего отца и ненадолго перешла на светлую сторону.  Содержание 1   Биография 1.1   До рождения (25 ПБЯ-26,5 ПБЯ) 1.2   Юужань-вонгская война (26-29 ПБЯ) 1.2.1   Заговор с похищением 1.2.2   В бегах 1.2.3   Конец войны 1.3   Кризис Тёмного улья (35-36 ПБЯ) 1.3.1   Новая угроза 1.3.2   Восстановление связи с Силой 1.3.3   Роевая война 1.4   Вторая галактическая гражданская война (40-41 ПБЯ) 1.4.1   Миссия на Адумаре 1.4.2   Операция «Окольный путь» 1.4.3   Атака на станцию «Ториаз» 1.4.4   Странные происшествия 1.4.5   Дом 1.4.6   Гражданские беспорядки 1.4.7   Гвардия Галактического Альянса 1.4.8   Дуэль в Храме 1.4.9   Битва при Хейпсе 1.4.10   Зиост 1.4.11   Убийство Геджена 1.4.12   Смерть матери 1.4.13   Перемена взглядов 1.4.14   Скайуокер против Кейдуса 1.4.15   Битва на «Энакине Соло» 1.4.16   Расследование 1.4.17   Окончательная победа 1.5   Путешествие с отцом 1.5.1   Одиссея среди звёзд 1.5.2   Скрытые 1.5.3   Айнг-Тии 1.5.4   Станция «Воронка» 1.5.5   По следам 1.5.6   Союз с ситхами 1.5.7   Противостояние Абелот 1.5.8   На Нам-Хориосе 1.5.9   Охота на Абелот 1.5.10   Битва за Корусант 1.6   Кризис в разломе Чилун 1.7   Наследие 2   Личные особенности 3   Силы и способности 3.1   Владение световым мечом 4   За кулисами 4.1   Потерянный световой меч 5   Появления 5.1   Неканонические появления 6   Источники 7   Примечания и сноски 8   На других языках Биография [ ] До рождения (25 ПБЯ-26,5 ПБЯ) [ ] «Я просто боюсь взвалить на его плечи лишнюю тяжесть. Предположим, я назову его Оби-Ван, в знак уважения к моему старому учителю? Подумает ли он, что это означает, что я хочу, чтобы он вырос и стал джедаем? Будет ли он думать, что должен соответствовать репутации Бена?» — Люк Скайуокер   (источник) В  25 ПБЯ  в  галактику   вторглась  ранее неизвестная внегалактическая  раса :  юужань-вонги . [ 9 ]  Хотя правящее галактическое правительство, Новая Республика, пыталось противостоять захватчикам и дать им отпор, юужань-вонги пробили брешь в обороне Новой Республики. Во время своего вторжения в галактику юужань-вонги стали использовать множество существ, обитающих в их собственной галактике. [ 10 ]  Одним из таких видов биологического оружия, использовавшихся юужань-вонгами в их войне против галактики, были  споры кумб  — микроорганизм, созданный агентом юужань-вонгов  Ном Анором . Анор был передовым разведчиком, посланным в галактику перед основными силами вторжения, и он с большим успехом проверил свои споры на группе из ста дипломатов Новой Республики на планете  Монор II . Из них выжил только один — бывший имперский  шпион  и  мастер-джедай   Мара Джейд-Скайуокер . [ 11 ]           Мать Бена, Мара Джейд-Скайуокер     Используя свою близость к Силе и лекарство, найденное в слезах бывшего джедая- фоша  по имени  Верджер , Мара Джейд-Скайуокер смогла сдержать смертельное воздействие спор, выжив, в то время как все остальные заражённые умерли. [ 9 ]  Хотя она вышла замуж за своего бывшего врага по  Первой Галактической гражданской войне , героя  повстанцев  и  мастера-джедая   Люка Скайуокера   шесть лет назад , [ 12 ]  у пары ещё не было первого ребёнка. Поскольку споры действовали, разрушая молекулярную структуру своей жертвы, Мара Джейд считала, что у неё не может быть ребёнка, так как споры наверняка вызовут выкидыш. Однако через год после вторжения юужань-вонгов Мара Джейд-Скайуокер почувствовала, как внутри неё что-то растет. Сначала она подумала, что это рецидив болезни, но почувствовала в нем сущность своего мужа Люка. К её удивлению, несмотря на болезнь, Мара была беременна. [ 13 ] Обнаружив свою беременность, Мара Джейд очень беспокоилась за своего будущего ребёнка, полагая, что болезнь может вызвать у него мутации. Но Люку Скайуокеру удалось успокоить её и развеять её страхи. Тем не менее они договорились держать существование ребёнка в секрете. [ 13 ]  Позже, в 26 ПБЯ, Люк и Мара Джейд Скайуокер были на искусственном пляже в столице Новой Республики  Корусанте . Тем временем среди граждан Новой Республики становились всё более распространенными  антиджедайские настроения , усугублявшиеся предложением юужань-вонгов — убить всех джедаев, чтобы захватчики прекратили своё нападение на галактику. В то время как Новая Республика отвергла это предложение, галактика становилась все более и более опасной для рыцарей-джедаев. Скайуокеры находились на пляже Корусканта, когда мастер-джедай  Кент Хамнер  сообщил им об ордере на арест Скайуокеров, выданном  главой государства  Новой Республики  Борском Фей'лия  за неподчинение приказу. [ 2 ] Там она внезапно почувствовала слабость и впала в беспамятство. Она пришла в себя под присмотром  медицинского дроида MD-10  и почувствовала, что её болезнь атакует её нерожденного ребенка. Однако Скайуокеры были вынуждены покинуть Корускант из-за ордера и остались на борту « Искателя приключений »,  звёздного разрушителя типа «Имперский II» , принадлежащего бывшему  контрабандисту   Бустеру Террику , который использовался в качестве импровизированной академии джедаев для сокрытия джедаев-учеников. Оказавшись на борту звёздного разрушителя, Скайуокеры немедленно обратились за медицинской помощью,  но состояние Мары Джейд быстро ухудшалось. Её болезнь, вызванная спорами кумб, вернулась, сильнее, чем когда-либо прежде, и Мара Джейд потратила всю свою энергию, удерживая ее от нападения на её матку ценой собственного здоровья. Скайуокеры не знали, как справиться с ситуацией; Скайуокеры предположили, что  джедай-целительница   Силгал  сможет вызвать роды, но Мара полагала, что это убьёт их обоих. Отчаявшись, Скайуокер атаковал болезнь  Тёмной стороной Силы , но был остановлен Марой. Затем Скайуокер боролся с болезнью  Светлой стороной Силы , победив болезнь, и у Мары начались роды. Несмотря на атаку болезни на её тело, Мара Джейд-Скайуокер родила мальчика. Скайуокеры назвали мальчика Беном в честь мастера-джедая Люка Скайуокера,  Оби-Вана (Бена) Кеноби . После рождения Бена Скайуокеры были уведомлены Борском Фей'лией о том, что им будет разрешено вернуться на Корускант, и ордер на арест был отменён. [ 2 ] Юужань-вонгская война (26-29 ПБЯ) [ ] Заговор с похищением [ ] Хан Соло :  «Тебе нужно успеть на корабль. C-3PO на борту с вашей посылкой» . Лея Органа-Соло :  «Это моя вина. Вики Шеш устроила нам засаду в стыковочном отсеке, и я была так разозлена...» Мара Джейд-Скайуокер :  «Лея, не волнуйся. Мы вернём его обратно» . — Хан и Лея Соло сообщают Маре Джейд Скайуокер о похищении Бена   (источник)           Люк и Мара с новорождённым Беном     С момента своего рождения младенец Скайуокер находился рядом со своими родителями, так как они беспокоились о его безопасности. В течение этого времени за Скайуокером присматривала  дроид-няня  по имени  Нанна . Вскоре после своего рождения Скайуокер отправился вместе со своими матерью и отцом в  систему Билбринджи , где его родители и коллега-джедай,  барабел   Саба Себатайн , наблюдали за важной встречей между представителями Новой Республики  Ханом  и  Леей Органой-Соло  и недавно захваченным  Ном Анором . Пока шла встреча, младенец Бен оставался на звездолёте своей матери  Тень Джейд  в сопровождении своей двоюродной сестры  Джейны Соло  и ученого из Новой Республики, подруги семьи Скайуокеров  Данни Куи . Анор был освобождён, как только встреча была завершена, и Скайуокер и его родители вернулись на борт «Искателя приключений». Находясь на борту, Скайуокер разразился неконтролируемым приступом плача, который его родители не могли унять. Однако, когда его тетя Лея Органа-Соло попросила подержать его, к удивлению Люка и Мары Джейд, малыш почти мгновенно успокоился. [ 14 ] Пока его родители  сражались  при  Талфаглио , Бен оставался на борту «Искателя приключений»,  и после битвы был возвращён Люку и Маре Джейд. Позже младенца забрали, чтобы он остался со своими тетей и дядей, Ханом и Леей Соло, в их доме на Корусанте. Его семья мало что знала о том, что юужань-вонги разработали заговор с целью похищения Бена Скайуокера, исполнителем которого была  сенатор  Новой Республики предательница  Вики Шеш . Сначала Шеш попыталась забрать Скайуокера из дома его тети и дяди, но её план был сорван. Вскоре после этого Корусант  атаковали  юужань-вонги. Посреди хаоса битвы Шеш предприняла отчаянную вторую попытку похитить Скайуокера. Соло столкнулись с Шеш в стыковочном отсеке на Корусанте, но Соло не позволили своему племяннику попасть в руки Шеш. Они передали младенца под опеку своего  протокольного дроида   C-3PO , доверив ему безопасность Бена, а сами попытались задержать Шеш. Однако в суматохе C-3PO был взят на борт звездолёта под названием «Бирт», а Скайуокер всё ещё был в его руках. [ 14 ] Как только Соло поняли, что Скайуокер оказался на «Бирте», они быстро предупредили родителей Бена. Люк и Мара Джейд-Скайуокер тут же отправились в своих  истребителях «X-wing» , надеясь догнать корабль и забрать своего ребёнка. В то же время Шеш уведомила силы вторжения юужань-вонгов о присутствии Скайуокера на борту «Бирта». Юужань - вонги первыми достигли цели и начали обыскивать судно в поисках Скайуокера. К счастью для Скайуокеров, друг семьи  Лэндо Калриссиан  во главе отряда  дроидов YVH  поднялся на борт корабля и атаковал юужань-вонгов. С-3РО в надежде сбежать с корабля, не причинив вреда своему подопечному, направился в отсек  спасательных капсул , но Шеш и её воины продолжали преследование. Хаос стычки расстроил Скайуокера, который начал громко кричать, несмотря на все усилия C-3PO успокоить его. Шеш, прятавшаяся от наступающих дроидов Калриссиана в коридоре, услышала крики Скайуокера и начала его искать. Запаниковав, C-3PO спрятал Скайуокера в шкафчик и вошёл в спасательную капсулу в отсеке 14, из которого он, используя свои голосовые функции, имитировал плач человеческого младенца. Шеш и ее воины клюнули на приманку и бросились в спасательную капсулу, вышвырнув C-3PO обратно в отсек. Прежде чем Шеш смогла осознать свою ошибку, протокольный дроид выбросил капсулу в космос и извлек Скайуокера из шкафчика. Скайуокер был благополучно выведен из зоны боевых действий, хотя Корусант был сдан юужань-вонгам. [ 14 ] В бегах [ ] Мара Джейд-Скайуокер :  «Как ты думаешь, Лея будет нянчиться с нами?» Люк Скайуокер :  «Я подозреваю, что она будет очень рада» . — Мара Джейд Скайуокер и Люк Скайуокер обсуждают, как оставить Бена с Леей и Ханом Соло   (источник)           Бен со своими родителями     После падения Корусканта юного Скайуокера несколько дней держали в крепости джедаев под названием « Станция «Затмение» , спрятанной на  одноимённой планете   Глубокого Ядра . Вскоре после этого он воссоединился с остальными членами своей семьи на планете  Хейпс . Семья Бена собралась там, чтобы отдать последние почести двоюродному брату Бена  Энакину Соло , который погиб во время  нападения  джедаев на планету  Миркр , контролируемую юужань–вонгами. Когда семья Скайуокеров снова собралась вместе, Мара Джейд-Скайуокер вернулась к своим материнскии обязанностям. [ 15 ] Несколько дней спустя разрозненные силы Новой Республики во главе с  генералом   Веджем Антиллесом  смогли закрепиться на планете  Борлеяс , которая использовалась в качестве плацдарма для нападения на Корусант. Семья Скайуокеров, включая Бена, отправилась на планету и осталась в военном гарнизоне, созданном Новой Республикой на всё ещё оспариваемом Борлеясе. Мара Джейд-Скайуокер полностью посвятила себя тому, чтобы остаться с Беном и воспитывать его — не только для того, чтобы иметь возможность проводить время со своим новорождённым ребенком, но и для того, чтобы защитить его после злополучной попытки похищения Вики Шеш. Во время оккупации Борлеяса мать повсюду носила Бена на руках, что Люк Скайуокер считал нерациональным. [ 16 ] Через тридцать семь дней после оккупации Борлеяса родители Скайуокера снова оставили его с тетей Леей и дядей Ханом, отправившись на контролируемый юужань–вонгами Корусант, чтобы бороться со злом, ощущаемым на планете. Полагая, что Бен не был в безопасности на оккупированном Борлеясе, Соло отправились в  Убежище ,  космическую станцию , расположенную в опасном скоплении черных дыр, известном как  Мау . Убежище, находящееся под опёкой мастеров–джедаев  Кэма  и  Тионны Солусар , использовалось в качестве праксеума для  молодых джедаев  с тех пор, как первоначальный  Праксеум  на  Явине-4  был в  26 ПБЯ   атакован  силами  Бригады мира , организации, сотрудничавшей с  юужань-вонгами. [ 16 ]  Хотя Люк и Мара Джейд были сосредоточены на борьбе со злом на Корусанте, они очень скучали по Бену, пока были в разлуке. [ 17 ] Конец войны [ ] «Бен будет в порядке. Я видел, что он в порядке». — Люк Скайуокер   (источник)           Вместе со своими родителями Бен присутствовал на Конклаве на Зонаме-Секот     После сокрушительного поражения и потери Корусанта Новая Республика претерпела политическую метаморфозу. Во время падения Корусанта  глава государства   Новая Республика   Борск Фей'лия  погиб, взорвав себя вместе с бывшим Императорским дворцом. [ 14 ]  Выборы нового главы государства состоялись в  28 ПБЯ ; уверенную победу  одержал член Консультативного совета Новой Республики  Кэл Омас  . Война с юужань-вонгами продолжалась, и Новая Республика — некогда защитники  Центральных Миров  — теперь пытались вернуть его обратно. В 28 ПБЯ Новая Республика одержала крупную победу над новоиспеченной  империей юужань-вонгов  в  битве при Эбаке-9 , что привело к потере половины флота юужань-вонгов и гибели  мастера войны   Цавонга Ла . [ 18 ]  Последовала масштабная реорганизация, и новая федеральная система была названа  Галактическим альянсом . [ 19 ] Год спустя . вооруженные силы Галактического альянса начали большое наступление на Корусант, чтобы вернуть Центральные Миры и победить внегалактических захватчиков раз и навсегда. Одним из ключей к военным усилиям Альянса была  разумная  планета  Зонама-Секот  — семя первоначальной планеты юужань-вонгов,  Юужань'тара , пробившееся в галактику Бена. Люк Скайуокер смог определить местоположение указанной планеты, приземлившись на ней вместе с Марой Джейд и несколькими другими джедаями. Находясь на Зонаме-Секот, Люк рассказал Маре о своем видении будущего Бена, заверив её, что он благополучно переживёт войну. [ 3 ] В конце концов Люк Скайуокер привёл силы Галактического Альянса к  победе на Корусанте , убив  Верховного повелителя  юужань-вонгов  Шимрру  и его шута  Оними . Угроза юужань-вонгов, наконец была побеждена. Когда опасность для джедаев миновала, «Искатель приключений» привёл молодых джедаев из Приюта на Зонаму-Секот; среди них был и Бен. Там Бен впервые за два года воссоединился со своими родителями и вместе с ними присутствовал на  Конклаве на Зонаме-Секот , послевоенной встрече джедаев, имевшей целью обсудить будущие направления Ордена. За короткое время пребывания Бена на Зонаме-Секот у него сформировалась привязанность к живой планете, и эт расстроило его, когда ему пришлось уехать. Война закончилась, и Бен наконец-то был вместе со своей семьёй. [ 3 ] Кризис Тёмного улья (35-36 ПБЯ) [ ] Новая угроза [ ] «Горог не убийца! Она моя лучшая подруга». — Бен Скайуокер   (источник) Медленно, но верно галактика восстанавливалась после разрушительной войны йуужань-вонгов. Однако семье Скайуокеров предстояло решить еще одну проблему. Из-за страданий, которые Бен испытывал в Силе во время войны, он закрылся от Силы, скрывая свое присутствие от семьи и друзей. Бен объяснил бы это тем, что он хотел  « делать всё по-своему», как его нечувствительный к силе дядя Хан Соло. Однако, несмотря на желание быть отрезанным от Силы, у Бена все равно иногда возникали видения и сны, вызванные Силой, пугающие маленького мальчика. Таким образом, несмотря на то, что Бен был чувствителен к Силе, он не посещал  Праксеум джедаев  на  Оссусе . К  35 ПБЯ  Бен превратился в озорного ребёнка, и за ним часто присматривала Нанна, когда его родители уезжали по делам джедаев. Бен часто поражал своих родителей своими чисто механическими способностями, иногда обманывая Нанну, чтобы она отключилась. [ 4 ]           Киллик     В 35 ПБЯ. группа рыцарей-джедаев, состоящая из  Джейны Соло ,  чадра-фанки   Текли ,  тви'лека   Алемы Рар ,  Зекка ,  барабела   Тесара Себатайна ,  вуки   Лоубакки  и  Тахири Вейлы , услышала таинственный зов через Силу и одновременно отправилась в  Неизведанные Регионы , чтобы найти его источник. Узнав об отъезде группы, Бен сопровождал своих родителей и мать Тесара,  Сабу Себатайн , в миссии по поиску пропавших рыцарей. В своих поисках они наткнулись на  Колонию , группу гнёзд насекомоподобной расы  килликов , которые были утеряны на протяжении тысячелетий. У Колонии был пограничный спор с  Доминацией чиссов , частью галактики, которой управляли  чиссы . Там двоюродный брат Бена  Джейсен Соло , который, находясь в пятилетнем путешествии, чтобы узнать больше о Силе, также услышал зов, обнаружил источник:  Рейнара Тула , рыцаря-джедая, который пропал без вести восемь лет назад во время  миссии на Миркр , унёсшей жизнь Энакина Соло. [ 4 ] Позже Скайуокеры обнаружили, что беглые рыцари-джедаи частично ассимилировались в одном из гнезд килликов, а также узнали правду о Туле: он стал УнуТулом, лидером гнезда  Уну . В то время как Бен и его семья находились на  Йоггое , одной из планет, связанных с Колонией, Скайуокеры подверглись нападению враждебных килликов сине-черного цвета, ранее неизвестных остальной части Колонии. На самом деле это были  гороги , часть так называемого Тёмного улья, теневого влияния, которое смогло скрыть свое присутствие и свое пагубное влияние от остальной части Колонии. После стычки Скайуокеры встретились с беглыми джедаями, которые утверждали, что киллики были невинными жертвами в их пограничной борьбе с чиссами. Когда джедаи наконец вернулись в пространство Альянса с Тесаром, Текли, Вейлой и Джейсеном, убийца-горог спрятался на «Тени Джейд». [ 4 ] Пока горог-убийца прятался на борту, Бен наткнулся на насекомое и подружился с ним. Бен считал Киллика своим «домашним животным», но держал его присутствие в секрете от родителей, опасаясь, что они отберут у него горога. Бен установил связь с килликом до такой степени, что смог понимать его. Однако у киллика была своя цель — подорвать отношения Бена с его матерью и в конечном счете настроить его против неё. Тем не менее, Люк и Мара насторожились, что происходит что-то странное, когда пропало большое количество мясного желе, по-видимому, больше, чем ребёнок мог съесть сам. Некоторое время спустя Скайуокеры наконец обнаружили самого безбилетника-киллика. Саба Себатайн, оставшаяся в пространстве Колонии,  подверглась нападению  и была тяжело ранена  тёмным джедаем - примкнувшим  по имени  Велк , который исчез из известного пространства после похищения Рейнара Тула во время миссии на Миркр восемь лет назад. Себатайн была тяжело ранена, но выжила и поняла, что киллик-горог, возможно, пробрался на борт «Тени Джейд». Себатайн рассказала об этом Лее Органе-Соло, которая передала информацию Маре на Оссус. Мара была ошеломлена этой новостью и, немедленно ворвавшись в комнату Бена, заставила его признаться в том, что он прятал киллика. Пока Мара и Бен спорили, киллик напал, ранив её, но, в свою очередь, был ранен в грудную клетку световым мечом Мары. Мара, разгневанная непослушанием Бена, приказала ему пойти и объяснить свои действия отцу. [ 4 ] Тем временем Алема Рар, одна из джедаев, которая первоначально отправилась в пространство Колонии, стала примкнувшей в гнезде горогов. Под воздействием Горога она безуспешно атаковала Лею Органу-Соло но была оглушена, накачана наркотиками и доставлена в Оссус для обследования. Под присмотром местного целителя-джедая  Силгал  её обследовали вместе с недееспособным другом Бена Горогом. Эксперименты, проведённые над ней, многое показали о ментальной связи, разделяемой участниками. Как только испытания закончились, Рар нашла способ сбежать, прихватив Горога с собой. Бен присутствовал во время побега Рара с Горогом и был очень опечален потерей своего друга. Когда Рар и Горог умчались из Оссуса на украденном судне, Бен получил последнее сообщение от киллика: она сказала, что хочет, чтобы Бен был счастлив. Когда он рассказал Люку о послании Горога, Люк понял, что Бен частично стал примкнувшим, так как он не мог почувствовать это через Силу. Родители Бена вскоре улетели, чтобы вернуться в Колонию, снова оставив Бена одного в Праксеуме джедаев на Оссусе. Бен поначалу был подавлен, когда услышал, что его родители уезжают, но быстро приободрился, когда его двоюродный брат Джейсен Соло пообещал остаться с ним на Оссусе на время отсутствия Люка и Мары. [ 4 ] Восстановление связи с Силой [ ] «Вы не женаты, а у вас есть ребёнок! У вас, ребята, будет так много неприятностей». — Бен ― Джейсену и Тенел Ка об Аллане   (источник)           Джейсен Соло, помогший Бену заново открыться Силе     Находясь под присмотром своего двоюродного брата Джейсена, Бен медленно открывался Силе. Поначалу он использовал Силу в ограниченной форме, но ему было удобно использовать Силу только рядом с Джейсена. Таким образом, Джейсен стал неофициальным мастером-джедаем Бена, когда он исследовал свои отношения с Силой. В  36 ПБЯ , находясь рядом со своим двоюродным братом, Джейсен получил сообщение от своей подруги,  хейпанской   королевы-матери  и бывшего рыцаря-джедая  Тенел Ка Дьо , которая просила его тайно встретиться с ней на планете  Хейпс . Джейсен решил позволить Бену пойти с ним, хотя Дьо не знала, что он будет сопровождать Джейсена. Поскольку предполагалось, что встреча будет тайной, Бен и Джейсен пробрались в хейпанский  Дворец фонтанов , резиденцию королевы-матери. Несмотря на все их усилия избежать обнаружения, они были обнаружены  DD-11A , дроидом  YVH  на службе королевы-матери. Установив личности Джейсена и Бена, DD-11A отвёл их к Дьо. Когда они добрались до покоев королевы-матери, Джейсен велел Бену оставаться снаружи с DD-11A. Однако Бен использовал свои механические навыки, чтобы деактивировать дроида и вошел в покои Дьо. Встретившись с королевой-матерью, Бен познакомился с её  новорождённой дочерью  и узнал, что её отцом был Джейсен. Однако, когда Бен раскрыл своё желание сообщить Хану и Лее об их новой внучке, Дьо настояла, чтобы Бен держал её существование в тайне. [ 20 ] Внезапно активированный DD-11A предупредил их о нашествии насекомых на потолке. Используя свое частичное погружение в ульевой разум киллика, Скайуокер почувствовал, что насекомые, обнаруженные DD-11A, принадлежали Горогу. Через разум улья он узнал, что гороги  намеревались убить  ребёнка Джейсена и Дьо. В панике Скайуокер побежал к потайному туннелю, который он почувствовал, надеясь сбежать из Дворца. Однако Дьо и Джейсен не позволили ему уйти через туннель, так как считали, что он может привести их в ловушку Горога. В этот момент гороги прорвался сквозь потолок, атакуя группу. DD-11A бросился в бой, чтобы защитить их, но Скайуокер, который был в силовой хватке Дьо, метался, крича дроиду, чтобы он не убивал Горога. Чтобы остановить  размахивающего руками и кричащего Бена, Джейсен использовал Силу, чтобы зажать сонные артерии на шее мальчика, погрузив Бена в глубокий сон. В яростной битве группа, включая с ребёнка Дьо, смогла вырваться из засады. Джейсен  стёр память  своего двоюродного брата, чтобы уничтожить все воспоминания Бена о том, что он видел новорождённуюо, и они вдвоём продолжили запланированное путешествие на  Эндор , где посетили  Лунный водопад . [ 20 ]  Когда отец Бена позже столкнулся с ним по поводу стирания памяти, Джейсен заявил, что сделал это для того, чтобы стереть травмирующую память о нападении  горакса  на деревню  эвоков , что привело мастера-джедая в ярость. [ 21 ] Тем временем в килликском мире  Вотеба  Хан Соло и отец Бена Люк Скайуокер были взяты в плен Колонией. Этих двоих удерживал УнуТул, бывший Рейнар Тул, в попытке заставить Люка и Хана стать примкнувшими. В то же время Саба Себатайн и Лея Органа-Соло были взяты в плен  адмиралом  Галактического Альянса  Неком Бвуа'ту  на борту  звёздного разрушителя типа «Победа I»  « Адмирал Акбар ». Бвуа'ту конфисковал их корабль « Тысячелетний сокол » в  туманности Утегету  за нарушение режима блокады, наложенной Альянсом на регион. Это вызвало широкие дебаты в рядах джедаев: джедаи спорили о том, должны ли они рисковать возможностью войны, чтобы спасти Хана и Люка. На Оссусе с Джейсеном Бен стал свидетелем одного такого спора между несколькими джедаями и получил заверения от Джейсена, его двоюродной сестры Джейны Соло и Зекка, что никому из заключённых не угрожает какая-либо опасность. Во время их обсуждения, в ходе которого Бен описывал их поездку на Лунный водопад на Эндоре, Джейсену пришлось несколько раз стирать Бену память, чтобы он не вспомнил об инциденте на Хейпсе. [ 20 ] Роевая война [ ] Мара Джейд :  «Бен действительно должен становиться частью этого?» Люк Скайуокер :  «Прости, но я думаю, что он станет. Теперь, когда Джейсен убедил его, что  Смле открываться безопасно, Бену придется принять то же решение, что и всем остальным» . — Мара Джейд и Люк Скайуокер относительно выбора, оставаться ли Бену в Ордене джедаев   (источник) К 36 ПБЯ разразился конфликт между коалицией, состоящей из джедаев, Галактического Альянса и Доминации чиссов против Тёмного улья и Колонии, который впоследствии был назван  Роевой войной . Вопросы, касающиеся роли Ордена джедаев в конфликте, вызвали раскол в Ордене: одна сторона, возглавляемая мастером-джедаем  Корраном Хорном , утверждала, что джедаи должны поддержать Галактический альянс в этом вопросе, а другая сторона, возглавляемая мастером  Кипом Дюрроном , утверждала, что джедаи по этому вопросу должны соблюдать свои собственные интересы. Бен Скайуокер присутствовал на собрании Ордена джедаев на Оссусе, созванном Люком Скайуокером, где Люк напрямую обратился к членам Ордена, попросив каждого из них пересмотреть свою приверженность джедаям. Люк попросил джедаев ставить благо Ордена превыше всего остального и подчиняться указаниям, отданным его руководством. Если у кого-то были другие привязанности или приоритеты вне Ордена, Люк просил их покинуть его ряды. [ 21 ]           Люк Скайуокер, отец Бена, во время Роевой войны     После собрания несколько мастеров собрались вместе, чтобы обсудить то, что только что произошло. Чувствуя, что они будут неуместны в дискуссии, Хан Соло предложил Бену поработать с ним над «Тысячелетним соколом», и эта перспектива взволновала мальчика. Однако мастер  Кент Хамнер  попросил Соло остаться с ними, что разочаровало его из-за того, что он не сможет проверить свои технические способности на звездолёте своего дяди. Удручённый Бен вернулся домой со своим дроидом Нанной. [ 21 ] Роевая война бушевала по всей галактике, особенно в Неизведанных Регионах. Стычки при  Тайферре  и  Сарме  завершились разрушительной  битвой при Тенупе . Силы Галактического Альянса, возглавляемые  Гиладом Пеллеоном  и Неком Бвуа'ту, сражались бок о бок с джедаями и Доминацией чиссов, силы которой вели в бой  аристокра   Чаф'орм'бинтрано  и  капитан   Джаггед Фел . В кульминационной битве силы союзников разгромили силы Колонии, находившиеся под влиянием Тёмного улья, что привело к гибели миллионов разумных существ. Люк Скайуокер лично сразился на дуэли и убил королеву Тёмного улья  Ломи Пло , а рыцарь–джедай  Алема Рар, ставшая примкнувшей Тёмного улья и достигшая должности  Ночного вестника  Горога, предположительно была убита. Роевая война наконец закончилась. [ 21 ] Вторая галактическая гражданская война (40-41 ПБЯ) [ ] Миссия на Адумаре [ ] «То, что мы только что сделали, делает нас шпионами». — Бен Скайуокер   (источник)           Бен присутствует на совместном обеде дома Соло и семьи Скайуокеров     В течение следующих нескольких лет Бен Скайуокер продолжал тренироваться с Джейсеном Соло, фактически став его учеником. Однако он не был настоящим джедаем, так как не прошёл ни одного из  испытаний  Академии. [ 22 ]  К  40 ПБЯ  Скайуокер стал подростком, могущественным в Силе, и сопровождал своего старшего двоюродного брата во время многих опасных миссий. Бен продвигался медленно и осторожно, но стал более открытым и доверчивым к Силе, что, как предполагал Джейсен Соло, удержит его от соблазнов Тёмной стороны или гормональных порывов, типичных для человеческих подростков. Скайуокер стал не по годам развитым, умным и изобретательным мальчиком, в основном послушным Соло. В 40 ПБЯ Скайуокер отправился с Соло с  секретной миссией  в мир  Адумар , чтобы выяснить, продавал ли завод по производству ракет «Даммантские убийцы» оружие планетам, которые за несколько лет между 36 и 40 ПБЯ стали близки к восстанию.  Эти двое выдавали себя за следователей-джедаев, проверяющих завод для Галактического Альянса, и их нервно водил по территории сотрудник предприятия  Тестан ке Харран . Соло и Скайуокер использовали техники джедаев, чтобы запугать Харрана и рабочих завода. Во время своего путешествия адепт-джедай почувствовал беспокойство из-за Силы, связанной с участком стены. Поразив Харрана, Скайуокер зажёг  свой световой меч  и прорубил стену, открыв секретную секцию завода, содержащую ракеты, о которых не было сообщено Галактическому Альянсу. [ 1 ] Их тайна была раскрыта, и теперь, чтобы противостоять джедаям, в бой вступил отряд из двадцати охранников. Противостояние вылилось в перестрелку между Джейсеном Соло и охранниками, причем Соло сдерживал адумарцев, пока Бен передавал отчет о незарегистрированных ракетах обратно в Галактический Альянс. Выполнив свою миссию, Соло и Скайуокер сбежали с завода через вершину  турболифта , куда они попали, используя крюк и верёвку Скайуокера. С их помощью Джейсен и Бен выбрались, а затем использовали серию силовых акробатических трюков, чтобы сбежать. Сбежав с завода, они вскоре оказались на улицах адумарского города  Картанн , а адумарский истребитель преследовали их по горячим следам. Они смогли использовать Силу, чтобы захватить истребитель и тем самым положить конец непосредственной опасности. Передав доказательства преступления «Даммантских убийц» Галактическому Альянсу, Скайуокер и Соло сели на бронированный  шаттл типа «Лямбда»  и вернулись на Корусант. [ 1 ] Операция «Окольный путь» [ ] Бен Скайуокер :  «Энакин Соло мёртв. Он умер, когда я был маленьким» . Энакин Сал-Соло :  «Да, я действительно умер, и я стал призраком, и в конце концов меня потянуло сюда, чтобы поселиться в этом мутировавшем теле клона, где я мог бы помочь своим предкам, кореллианцам» . Бен :  «Это не тело клона, это тело дроида» . Энакин :  «Ты ошибаешься, юный кузен. Или ты намеренно пытаешься сбить меня с толку. Я подозреваю последнее. Ты здесь, чтобы устроить диверсию на этой станции, не так ли? Уничnожить её, чтобы кореллианцы никогда не смогли насладиться свободой и независимостью?» Бен :  «Парень, они тебя запрограммировали» . — Бен Скайуокер и Энакин Сал-Соло   (источник) После возвращения на Корусант Соло и Скайуокер получили задание от Люка Скайуокера: уничтожить или вывести из строя древнюю космическую станцию размером с луну:  станцию «Балансир» . Операция была мотивирована разведданными, указывающими на то, что правительство  Кореллии  ведет военные приготовления, чтобы укрепить свои политические шаги в направлении независимости — тайно строит штурмовой флот, а также пытается снова привести станцию в рабочее состояние. В более общем плане удар был задуман как демонстрация силы — средство устранения проблемы резко настроенного против Корусанта правительства Кореллии и пресечения инакомыслия и беспорядков внутри Альянса. Эта миссия получила название « Операция «Окольный путь» . Соло и Скайуокер должны были войти в  одну из пяти команд джедаев, участвовавших в операции — команду « Майнок », целью которой было уничтожение или выведение из строя «Балансира». Остальные четыре команды — команда « Бритвокрыса », команда « Пурелла », команда « Таунтаун » и команда « Вомп-крыса » — должны были работать над другими целями, направленными на прекращение разногласий между Галактическим Альянсом и  Кореллианской системой . [ 1 ]           Станция «Балансир»     Соло и Скайуокеру в их миссии должен был помогать шпион Галактического альянса  Товал Сейя , который обладал глубокими знаниями о планировке и работе станции. Сейя провела их через несколько смоделированных сценариев, предназначенных для подготовки к столкновению с  кореллианскими силами безопасности  в попытке добраться до главного диспетчерского пункта станции и в конечном итоге уничтожить её. Скайуокер, однако, неоднократно проваливал эти симуляции, заставляя Соло сомневаться в том, что Скайуокер вообще должен участвовать в миссии. Наконец, два джедая и Сейя сели на шаттл до станции «Балансир», но Сейя и Соло быстро отделились от Скайуокера. Соло попал в ловушку, устроенную  Траканом Сал-Соло , родственником Соло и  главой государства  Кореллия, который приказал возобновить работу станции «Балансир». Скайуокер остался один и должен был попытаться выполнить миссию самостоятельно. Несмотря на свой страх остаться одному на опасной миссии, Скайуокер оставался преданным своей цели. Преисполненный решимости, Скайуокер направился в камеру управления репульсорами станции. [ 1 ] Используя свой небольшой рост и умение скрываться, Скайуокер смог проскользнуть мимо контрольно-пропускных пунктов КорБеза и постов охраны, чтобы приблизиться к месту назначения. Однако, пробираясь по станции, Скайуокер предположил, что единственная причина, по которой он был вынужден двигаться так медленно и целенаправленно, заключалась в том, что враг знал, что столкнулся с джедаями. Думая, что в этот конкретный момент ему не обязательно быть джедаем, он снял свою  джедайскую робу , а также всё своё снаряжение джедая и бросился к месту назначения. Когда Скайуокер бежал к камере, его остановил охранник, который запретил ему входить внутрь. Скайуокер, обманув мужчину, сказал ему, что в камере находится его отец, и что он хочет убедиться, что с ним все в порядке. Охранник неохотно позволил ему пройти. Обманом заставив охранника пропустить его, Скайуокер продолжил свой путь к камере управления репульсорами. Однако он столкнулся с группой из двух офицеров КорБеза и боевого дроида, охранявших вход. Сначала Скайуокер попытался убедить их в том, чтобы они пропустили его, но когда это не удалось, Скайуокер напал на них, уничтожив дроида и сбежав в диспетчерскую, после чего запечатал дверь. [ 1 ] Оказавшись, наконец, в диспетчерской, Скайуокер поискал глазами главный пульт управления. Вместо этого он нашел  Энакина Сал-Соло ,  дроида , который был запрограммирован Траканом Сал-Соло и считал себя покойным двоюродным братом Скайуокера  Энакином Соло , который на самом деле погиб почти пятнадцать лет назад. Энакин Сал-Соло верил, что он был духом Энакина Соло, обитающим в мутировавшем теле клона с одной целью: служить кореллианцам. На самом деле Энакин Соло использовал станцию «Балансир» много лет назад во время войны с юужань-вонгами, и кореллианским командам, пытающимся снова запустить станцию, требовалась биометрическая подпись Соло, чтобы использовать её снова. Итак, Энакин Сал-Соло был создан для использования отпечатков пальцев и мозговых волн погибшего джедая в надежде, что «Балансир» откликнется. Видя, что Энакин Сал-Соло был единственным, что мешало Скайуокеру выполнить свою миссию, Скайуокер попытался использовать голокамеру, чтобы сфотографировать Энакина и показать его ему, доказав, что он на самом деле дроид. Сал-Соло вытащил его, осматривая, чтобы убедиться, что это не бластер, замаскированный под голокамеру. В конце концов Скайуокер смог убедить Сал-Соло, что он — не Энакин Соло. Скайуокер чувствовал себя виноватым в том, что сказал это дроиду, но тем не менее приказал ему использовать свои знания о системе репульсоров для уничтожения станции. Однако дроид отказался забирать жизни тех, кто был на борту, но, тем не менее, пообещал Скайуокеру, что он не позволит кореллианцам активировать его, хотя это означало бы окончательное уничтожение дроида. Скайуокер и дроид со слезами на глазах попрощались, и Скайуокер покинул комнату. Затем Соло и Скайуокер сбежали со станции вместе с Сейей. [ 1 ] После завершения миссии Скайуокер отказывался говорить о том, что произошло. Он рассказал об этих событиях только своему отцу и не смог заставить себя принять поздравления или заговорить с кем-либо ещё После этого у Скайуокера появлялся виноватый взгляд, когда ему напоминали об операции, его встрече с Энакином Сал-Соло и его последующим уничтожением. [ 1 ] Атака на станцию «Ториаз» [ ] «Мы должны все вместе отправиться туда, на Кореллию. Мы, Джейсен и Джейна. И мы должны давить на Тракана Сал-Соло, пока он не признается в том, что сделал, и запереть его, чтобы он больше этого не делал». — Бен Скайуокер   (источник) После операции «Окольный путь» на станции «Ториаз», космической станции недалеко от луны  Куата  Ронай, состоялась мирная конференция.  Гилад Пеллеон , представлявший Галактический альянс,  встретился с  премьер-министром Пяти миров   Эйдель Саксан , которая представляла  Пять миров   Кореллианской системы . Встреча была проведена для переговоров о возвращении планеты  Тралус  правительству Пяти Миров после того, как она была в ходе операции «Окольный путь» захвачена адмиралом Галактического альянса  Матриком Клоскином . Люк Скайуокер возглавлял отряд джедаев для защиты дипломатов; Бен Скайуокер был среди них. Первая встреча между двумя сторонами продолжалась четыре часа, и ни одна из сторон не пришла к какому-либо выводу. Затем дипломаты и их стражи-джедаи удалились на ночь. [ 1 ] Пока Скайуокер и остальные спали, станция подверглась  нападению  таинственных коммандос в черной броне, застав их врасплох. Джедаи попытались отбиться от них, но Скайуокер не смог принять участие в битве. Чтобы защитить его, Джейсен Соло перевернул кровать Скайуокера, когда тот спал, накрыв его ею, чтобы защитить от таинственных нападавших. Несмотря на все их усилия спасти дипломатов, Эйдель Саксан была убита выстрелом из бластера в грудь. Тем не менее они смогли спасти Гилада Пеллеона. Мотив нападения был неизвестен, но Хан Соло выдвинул гипотезу, что оно было направлено на Джейсена Соло в качестве возмездия за операцию «Окольный путь». Услышав эту теорию, Скайуокер испугался, так как, если бы коммандос охотились за Соло из-за «Балансира», они бы охотились также и за ним. [ 1 ] После нападения родители отвели Скайуокера в сторону, чтобы обсудить его мысли по этому поводу. Разговаривая с ними, Скайуокер предложил им всей семьей отправиться на Кореллию и заключить в тюрьму Тракана Сал-Соло, потому что он думал, что это может остановить будущую войну с Кореллией. Это предложение было отвергнуто Люком Скайуокером, который считал, что если Кореллия действительно хочет независимости, она должна ее получить. Бен не согласился, заявив, что, по словам Джейсена Соло, отделение Кореллии вызовет волнения. Его родители продолжали говорить ему, чтобы он остерегался людей, которые говорили, что знают правильный ответ на вопрос, ссылаясь на его постоянное согласие с Джейсеном Соло. Позже Скайуокер рассказал им, что иногда он ненавидел быть джедаем: это чувство испытывал и его отец [ 1 ] Странные происшествия [ ] «Пока мы с Джейсеном спорили о процедуре, ты делал то, что должен делать джедай ― помнил о Силе». — Нелани Динн ― Бену Скайуокеру   (источник) Исследуя место нападения, Джейсен Соло обнаружил  кисточки с надписями , написанными на них на разных языках. Пытаясь расшифровать сообщение, Соло был отправлен в мир  Лоррда , хранилище академической информации. В надежде, что ученые Лоррда смогут перевести послание, Соло отправился на планету, взяв с собой Скайуокера. Соло связался с  джедаем-стражем , назначенным на Лоррд,  Нелани Динн , рассказал ей о кисточках и попросил найти кого-нибудь, кто сможет их расшифровать. Приземлившись в Лоррд-Сити и встретив Динн, они отправились к доктору Хейлан Ротам: она была лингвистом и специализировалась в области тактильного письма и методов записи. Трое джедаев вместе отправились в кабинет доктора Ротам, которой удалось перевести первую надпись. Но прежде чем Ротам смогла продолжить свою работу, Динн была вызвана экстренной передачей. Оставив Ротам с кисточками, Скайуокер и Соло отправились сопровождать Динн на её дежурство. [ 1 ] Трое джедаев помчались в  космопорт  Лоррд-Сити, но по прибытии столкнулись со странной ситуацией: ветеран  Галактической гражданской войны  по имени  Ордит Хуарр  находился на борту старого  истребителя «Y-wing»  и угрожал запустить ракеты по жилым кварталам, если ему не дадут поговорить с джедаем. Динн попыталась урезонить Хуарра, который верил, что видел и говорил с призраком Силы его покойной жены. Хотя Динн пытался убедить Хуарра разоружиться, Соло решил использовать Силу, чтобы уничтожить «Y-wing» и покончить с угрозой. Пока Динн отчитывала Соло за использование таких экстремальных методов, Скайуокер осмотрел «Y-wing». Скайуокер почувствовал прилив отчаяния и решимости со стороны Хуарра и позвал двух других джедаев и агентов Сил безопасности Лоррда агенты, чтобы они отойти от машины. Затем Хуарр выпустил ракеты, уничтожив истребитель, но сравняв с землей здание перед ним. После этого Скайуокер был контужен, но приободрился, когда ему сообщили, что в результате взрыва жертв не было. В награду за свои действия Соло позволил Скайуокеру провести остаток этого дня в одиночестве. [ 1 ] Наслаждаясь своим выходным днем в космопорте, Скайуокер нашел шаттл, идентичный тому, который был замечен на станции «Ториаз» после нападения на неё. Скайуокер проверил реестр космопорта и обнаружил, что шаттл принадлежал уроженке  Комменора  по имени  Бриша Си , которая в то время отсутствовала. Скайуокер сообщил о подозрительном характере шаттла лейтенанту службы безопасности Лоррда  Ниву Самрану  и установил устройство слежения на корпусе шаттла на случай, если Си проберется на борт и незаметно улетит. Скайуокер вернулся в кабинет доктора Ротама после того, как нашел шаттл, войдя как раз в тот момент, когда Ротам показала свои переводы кисточек. Как только Ротам закончила, Скайуокер рассказал Динн и Соло об обнаружении шаттла. [ 1 ] Скайуокера разбудил на следующий день Соло, который сообщил им, что поступило сообщение о другой ситуации, требующей помощи джедаев. После того, как он встал и забрал свое оборудование, Скайуокер, Соло и Динн отправились в  Академию водных исследований  Лоррда. Внутри они обнаружили мужчину, который привязал взрывчатку между собой и заложником по имени  Сером Хаксан , и удерживал большую группу существ против их воли. Соло подошел, чтобы поговорить с мужчиной, который представился доктором  Моваком Эрисстером , профессором  Университета Пангалактических культурных исследований . Эрисстер полагал, что встречался с умершим рыцарем-джедаем эпохи Старой Республики  Эйлой Секурой , которая поручила ему привлечь внимание джедаев. Эрисстер был поражен раком и ему оставалось жить совсем немного времени, и поэтому он хотел жить дальше после своей смерти, победив джедая. Он намеревался добиться этого, помешав джедаям спасти  заложников. Соло попытался договориться с Эрисстером, но обнаружил, что это невозможно. Тогда Соло, использовав Силу, взорвал взрывчатку, убив Хаксана и Эрисстера, но спас остальных пленников. После инцидента Скайуокер и Динн поспорили с Соло о его методах, и Скайуокер сказал Соло, что он поступил неправильно. [ 1 ] Эти странные встречи продолжились: на следующий день после этого трое джедаев должны были спасти похищенную дочь известной бизнес-леди, которую держали в паровых туннелях под  Школой концептуального дизайна . Она была спасена после того, как Скайуокер прополз по паровой трубе и упал в комнату похищенной девушки, защищая ее от похитителей, пока Соло, Динн и силы безопасности штурмовали и обезопасили туннели. Вдохновителем похищения, погибшим во время нападения, был разочарованный радикал, который хотел заменить планетарное правительство Лоррда. Его выжившие сообщники заявили, что девушка явилась ему во сне и посоветовала её похитить. Позже в тот же день мужчина по имени  Борт Пазз , одетый в мантию в джедайском стиле и вооруженный недействующим световым мечом, украденным из музея, поднялся на крышу здания и пригрозил прыгнуть навстречу смерти, если его не примут в Орден джедаев. Соло поднялся наверх, чтобы поговорить с человеком, у которого вообще не было способностей к Силе, и позволил ему прыгнуть. Скайуокер и Динн использовали Силу, чтобы замедлить падение мужчины, благодаря чему он сломал только лодыжку. Когда медицинский персонал увёз мужчину, Скайуокер получил сообщение от лейтенанта Самрана, который сообщил джедаям, что Бриша Си найдена и взята под стражу. [ 1 ] Дом [ ] Бен Скайуокер :  «Ты не моя мать» . Призрак :  «Хорошо. Тогда убить тебя не будет семейным преступлением» . — Бен Скайуокер и призрак Мары Джейд   (источник) Трое джедаев направились прямо в тюрьму, где Си содержалась местными силами безопасности, и приступили к её допросу. Си быстро и с готовностью призналась в своей причастности к странным беспорядкам, происходившим на Лоррде, и продемонстрировала свою  чувствительность к Силе . Си заявила, что слышала мысли людей, планирующих злодеяния, с помощью Силы, и сказала этим людям, что их победа будет больше, если они победят джедаев. Она также признала, что присутствовала во время событий на станции «Ториаз», но отрицала, что на самом деле участвовала в нападении. Она рассказала, что наблюдала за Джейсеном Соло, и прибыла на Лоррд, чтобы последовать за ним и проверить его. Затем она пригласила джедаев к себе домой, на  планетоид  в  звёздной системе  в окрестностях  Биммиеля . Скайуокер предупредил, что это ловушка, но Соло решил принять её приглашение. Скайуокер неохотно решил сопровождать его и Динн. [ 1 ]           Лорд ситхов Дарт Вективус     Джедаи и Си отправились в её дом, который был бывшей  шахтёрской  станцией, где когда-то обитал вид  разумных  существ, похожих на  майноков . Со временем вид научился владеть Силой и наполнил пещеры энергией Тёмной стороны. В конце концов этот вид вымер, и на астероидах была начата добыча полезных ископаемых. Директор, чувствительный к Силе, осознал силу энергии Тёмной стороны в планетоиде и стал  лордом ситхов   Дартом Вективусом . Рассказав историю Вективуса, Си раскрыла свою истинную причину, по которой привела их к себе домой: в пещерах, где сила Тёмной стороны была больше и более сосредоточена, был лорд ситхов, и Си не думала, что она должна встретиться с ним в одиночку. Узнав об этом, трое джедаев отправились вместе с Си на  турболифте  на нижний уровень обиталища, но Скайуокер внезапно почувствовал, как его схватили за воротник и вышвырнули из лифта в темноту пещер. [ 1 ] Бен обнаружил, что плывёт в условиях минимальной гравитации нижних уровней, рядом с ним Динн, а Си и Соло нигде не было видно. Затем Скайуокер и Динн внезапно подверглись нападению роя майноков, но быстро поняли, что майноки были не более чем проекциями Силы, хотя они всё ещё были опасны. Отбившись от майноков, Скайуокер обнаружил, что Динн исчезла; на её месте была его мать, Мара Джейд-Скайуокер. Скайуокер был вынужден сразиться на дуэли со своей матерью, которая была странно враждебна к нему, но поняла, что она была просто еще одной проекцией Силы, подобной майнокам. Скайуокер был побеждён призраком своей матери и снова обнаружил, что мчится по пещерам. [ 1 ] Тем временем Си открыла Соло, что на самом деле она ―  Люмия ,  Тёмная леди ситхов . Она также сказала Соло, что его бывшая наставница,  Верджер , тоже была ситхом и пожертвовала собой, чтобы Соло стал Тёмным лордом ситхов. Динн, подслушав разговор, вмешалась и попытался убедить Соло, что Люмия лжет, но безрезультатно. Соло уступил взглядам Люмии, и обеспокоенная Динн попыталась напасть на неё. Дуэль бушевала до тех пор, пока Соло не остановил её и не повернулся к Динн, подстегиваемый  видением Силы  Люка Скайуокера, умирающего, если Динн останется в живых. Последовала схватка, закочившаяся тем, что Соло пронзил Динн своим световым мечом, убив джедая. После боя Соло поклонился Люмии и пообещал изучить обычаи ситхов. По пути из пещер Соло подобрал сонного и дезориентированного Скайуокера и частично стёр ему память, заставив забыть события в Доме. Сбитый с толку, Скайуокер спросил о местонахождении Динн и Люмии. Соло солгал Скайуокеру, сказав, что Динн была убита призраками Силы, а Люмия умерла от полученных травм. [ 1 ] Гражданские беспорядки [ ] «Я чувствую угрозу, но она очень далеко. Как будто надвигается действительно сильная буря». — Бен Скайуокер   (источник) Вскоре после возвращения из Дома Скайуокер и Соло встретились с Кэлом Омасом,  главой государства  Галактического Альянса, и Ча Ниатал в здании  Галактического Сената  на Корусанте. К тому времени события операции «Окольный путь» стали главным новостным событием, обсуждаемым в новостных изданиях по всей галактике. Скайуокер, однако, был разочарован отсутствием огласки его действий во время рейда на Центрпойнт. Соло, сославшись на рост поддержки Кореллии среди участников Галактического альянса, попросил Омаса объявить войну Кореллии, поскольку он считал, что война в любом случае неизбежна. Выслушав аргументы Соло, Омас отклонил его просьбу, опасаясь, что Галактический Альянс может превратиться в правительство, похожее на  Галактическую Империю . После разговора Скайуокер задался вопросом, почему конфликт произошел в первую очередь, поскольку и Омас, и Хан Соло боялись, что Галактический Альянс превратится в тираническое правительство, но были по разные стороны. Выходя из здания Сената, Скайуокер стал свидетелем протеста граждан Кореллии на Корусанте, протестовавших против обращения с Кореллией со стороны Галактического Альянса. [ 6 ] Позднее, в тот же день, кореллианские террористы взорвали  Элитный отель  на Корусанте. В качестве мести уроженцы Корусанта осквернили  Кореллианское святилище , место упокоения мертвых, созданное изгнанными кореллианцами. После взрыва бомбы Соло дал Скайуокеру учебное задание, чтобы занять его в своё отсутствие: посетить места взрыва и нападения на Кореллианское святилище и понять, что он мог о людях и событиях, окружающих их. Скайуокер впервые посетил Святилище, которое, по его мнению, было одним из самых печальных мест, в которых он когда-либо бывал. В Святилище он встретил кореллианского мальчика по имени  Барит Сайю , который объяснил ему кореллианскую сторону конфликта и причины террористической атаки. Закончив свое задание на день, Скайуокер отправился в Командный центр флота, где Ча Ниаталь провела ему экскурсию по объектам. [ 6 ] Визит в Командный центр флота занял не так много времени, как ожидал Скайуокер, и ему всё ещё было отчаянно любопытно узнать о состоянии кореллианцев, с которыми он ранее столкнулся во время своего учебного задания. Таким образом, Скайуокер отправился в  Кореллианский квартал   Галактического города , который он обнаружил в состоянии хаоса.  В этом районе находилось подразделение  Сил безопасности Корусанта  , предупреждавшее недовольных жителей о том, что водоснабжение стало загрязненным, оставив половину Галактического города без воды. Отряд КСБ быстро оказался окружен разъярённой толпой, готовой в любой момент разразиться насилием. В частности, толпа корусанти собралась перед посольством Кореллии, выкрикивая эпитеты и бросая предметы в здание. Подразделение КСБ было вынуждено использовать рассеивающий газ, чтобы подавить толпу, которая переросла в насилие между корусанти и кореллианцами. Среди моря людей Скайуокер заметил своего знакомого Барита Сайю, который достал бластер и целился в одного из офицеров КСБ. Хотя его глаза горели от воздействия газа, Скайуокер смог отклонить выстрел бластера Сайю и предотвратить эскалацию насилия. [ 6 ] Скайуокер вернулся в квартиру Джейсена Соло, все еще страдая от воздействия рассеивающего газа. Там его навестили родители, которые были очень встревожены, услышав о его столкновении с бунтовщиками. Вскоре за ними последовали Джейсен Соло и его родители. Из-за того, что Люк Скайуокер и Хан Соло были на двух противоположных сторонах в конфликте между Галактическим Альянсом и Кореллией, Скайуокер стал свидетелем жаркого спора между двумя друзьями. Мара Джейд-Скайуокер, чувствовавшая отвращение к этой конфронтации, быстро оттащила Бена от его отца и дяди. После этого Скайуокер вернулся в Кореллианский квартал с одной целью: найти Барита Сайю и спросить, что заставило его считать корусанти своими врагами. Скайуокер разыскал Сайю, который сказал, что кореллианцы и корусанти действительно находятся в состоянии войны. Сайю отказался извиниться за попытку застрелить офицера КСБ и ушел, поблагодарив Скайуокера за то, что он не сдал его. [ 6 ] Гвардия Галактического Альянса [ ] «Это ужасно». — Бен Скайуокер о своей службе в ГГА   (источник)           Бен Скайуокер во время службы в ГГА     После ряда террористических атак, потрясших Корускант, у Кэла Омаса и сенатора от Корусанта  Г'вли Г'Сила  появилась идея: секретная полиция, действующая на Корусанте, используется для противодействия террористической деятельности кореллианцев. Из-за её предыдущих подвигов в качестве  Руки Императора Руководство тайной полицией первоначально было предложено Маре Джейд-Скайуокер. Она, однако, отказалась, потому что мысль о джедае, управляющем тайной полицией, была для нее неприемлема, так что лидерство было отдано её племяннику Джейсену Соло. Организация была названа  Гвардией Галактического Альянса , а Соло стал  полковником  и возглавил  967 отряд коммандос , подразделение элитных ударных солдат, в основном состоящее из добровольцев из  антитеррористического подразделения  КСБ, специализировалось на осаде и розыске. Соло также привел Бена Скайуокера, и два джедая и коммандос 967 немедленно приступили к работе. [ 6 ] Деятельность Гвардии Галактического Альянса началась с обычного рейда в кореллианский район Галактического города. Скайуокер сопровождал Соло и коммандос 967 в рейде, который был предназначен для поиска собственности, принадлежащей кореллианцам, для потенциальных угроз безопасности Корусанта. Они быстро нашли то, что искали — взрывчатку военного образца, которая, однако, не была собрана и подготовлена к атаке. Вскоре на месте происшествия появились репортеры Голонета, что обеспокоило Скайуокера, поскольку это означало, что его отец услышит о событиях. Соло сказал Скайуокеру, что он не должен сожалеть ни о чём, что он сделал, и спросил его, стыдится ли он каких-либо своих действий. Скайуокер ответил, что сожалеет, что не сказал Соло о попытке Барита Сайю застрелить офицера КСБ, а затем ушел, чтобы помочь другому отряду ГГА открыть двери многоквартирного дома. В рейде никто не пострадал, и все задержанные кореллианцы были живы и здоровы. [ 6 ] После окончания рейда штаб-квартиру ГГА посетили Люк и Мара Джейд-Скайуокер, которые слышали новости о событиях и беспокоились о состоянии Бена. Мара была шокирована солдатскими манерами Бена, поскольку, находясь рядом со взрослыми мужчинами ГГА, он подражал им незаметно для себя. Скайуокер действительно сформировал связь с членами ГГА во время своего пребывания с ними. Тем не менее, все более тёмные действия Соло привлекли внимание Люка Скайуокера и нескольких других джедаев, которые беспокоились о Бене из-за большого влияния, которое Соло оказывал на него. Даже Джейна Соло, родная сестра Джейсена Соло, рекомендовала Люку Скайуокеру найти другого учителя для Бена. Тем временем Скайуокер продолжал служить в ГГА. Он был размещен с Джейсеном Соло и коммандос 967 на контрольно-пропускном пункте на нижних уровнях Галактического города, на этот раз в районе, который не был кореллианским. Это было оправдано одним из самых высокопоставленных членов ГГА,  капитаном   Лоном Шеву , сказавшем, что не все угрозы внутренней безопасности были кореллианскими. Затем Шеву объявил причину своего пребывания там; их отдел таможни и иммиграции получил наводку о трех кореллианских агентах и охотнике за головами, с которыми они вступили в контакт, и КСБ отследил их местоположение. [ 6 ] Силы ГГА сначала попыталась мирно выманить свои цели из укрытия, но им ответили бластерным огнём. Затем они вошли в здание силой, причем Скайуокер служил «нюхачом», используя Силу для обнаружения непредвиденных ловушек и установления точного местоположения своих целей. Кореллианские агенты и охотник за головами были быстро схвачены и взяты под стражу. Позже Соло спросил о личности Барита Сайю как кореллианца, который пытался застрелить офицера КСБ. Скайуокер сомневался, стоит ли сдавать своего друга, но в конце концов решил быть верным Соло и выдать ему имя Сайю. Задержанную охотницу за головами звали  Эйлин Хабуур , и Скайуокер присутствовал на её допросе. Она отказалась разглашать какую-либо информацию, и в конце концов осталась с одним из лучших разведчиков ГГА,  Хеолом Гирдуном . Затем Скайуокер заметил Барита Сайю среди кореллианцев, которые были арестованы ночью, и был подавлен раскаянием в том, что он сдал его. [ 6 ] На следующий день к Джейсену Соло подошли Люк и Мара Скайуокеры, которые были обеспокоены тем, как способности Силы их сына используются на службе Гвардии Галактического Альянса. Они попросили Соло прекратить участие Скайуокера в ГГА и отказаться учить Скайуокера. Позднее в тот же день продолжился допрос Эйлин Хабуур, на этот раз под руководством самого Джейсена Соло. Допрос превратился в пытку; Соло силой ударил Хабуур головой о стол. Пока Скайуокер смотрел на это, в комнату для допросов вошёл Шеву с Гирдуном и попытался исцелить её, но безрезультатно; Хабуур скончалась от кровоизлияния в мозг. Скайуокер был шокирован, увидев мёртвое тело Хабуур, но после изучения её датапада обнаружил, что целью Хабуур было убийство Хана Соло. [ 6 ] Скайуокер вернулся в квартиру своего отца, как они и договорились ранее. Там Мара и Люк попросили его прекратить работу с Гвардией Галактического Альянса и отказаться от обучения под руководством   Джейсена Соло. Скайуокер утверждал, что его долг в Гвардии, и когда Люк попросил его вернуться в Академию джедаев для обучения, Скайуокер отказался, заявив, что предпочел бы остаться в ГГА ещё немного, прежде чем тренироваться в Академии. Скайуокер вернулся в штаб-квартиру ГГА, где он получил сообщение о подозрительной активности вблизи Мирового мозга, устройство юужань-вонгов, предназначенное для управления экосистемой планеты, пока она находилась под их властью. Скайуокер, Соло и коммандос 967 отправились в район, где происходила активность. Там они обнаружили группу протестующих кореллианцев. Скайуокер использовал Силу, чтобы осмотреть местность, и почувствовал опасное оружие поблизости. Он указал на соседний жилой дом, в который Скайуокер и отряд ГГА насильно вошли. Они встретили сопротивление, не оставив Скайуокеру выбора, кроме как убить двух мужчин внутри. Хотя они нашли оружие — несколько ракетных установок — Скайуокер сожалел и испытывал эмоциональную боль от того, что убил двоих людей. Поразмыслив над своими действиями, Скайуокер неохотно решил рассказать родителям об этом. [ 6 ] Дуэль в Храме [ ] «Если Джейсен тебя так хорошо тренирует, докажи это». — Люк Скайуокер   (источник) Из-за своих опасений по поводу того, чтобы позволить Бену учиться у Джейсена Соло, Люк Скайуокер пригласил его провести с ним в  Храме джедаев  тренировочный поединок на арене для спарринга. Люк надеялся, что Скайуокер поймет, что ему нужна более интенсивная подготовка в Академии джедаев. Более того, Люк рассчитывал увидеть, впадет ли Скайуокер в гнев, проиграв соревнование. Хотя Скайуокер не хотел участвовать в дуэли, он согласился. Это был первый раз, когда отец и сын сразились на боевых клинках — событие, которого боялась мать Скайуокера. Скайуокер вышел на арену в модифицированном наборе юужань-вонгских  вондуун-крабовых доспехов , но отец приказал ему снять их и сражаться без защиты. Несмотря на свое замешательство из-за того, что ему велели снять доспехи, Скайуокер был полон решимости хорошо себя показать, отбросить свое беспокойство и доказать отцу, что он достоин доверия, оказанного ему Орденом джедаев. Перед тем, как они вступили в бой, Люк Скайуокер попросил его оставить ГГА, но он отказался, сказав, что Джейсен Соло и Галактический альянс нуждаются в нем. Люк Скайуокер начал дуэль, но не активировал  свой световой меч , намереваясь заставить сына включить его. [ 22 ] Как он ни старался, Скайуокер не смог заставить своего отца активировать свой световой меч. Его отец легко уклонялся от атак светового меча Скайуокера, несмотря на то, что Скайуокер, чтобы заставить своего отца активировать свой световой меч, использовал все возможные уловки, в том числе притворялся мертвым после особенно неприятного падения. После того, как его попытка притвориться мертвым провалилась, Скайуокер прекратил свои атаки, сославшись на свое разочарование, вызванное невозможностью заставить своего отца использовать свой световой меч. Его отец пытался использовать плохие навыки Скайуокера в спарринге в качестве причины уйти из Гвардии Галактического Альянса и сосредоточиться на обучении в Храме джедаев, но Скайуокер отказался. Затем Люк Скайуокер поделился своими опасениями, что Люмия собирается нанести удар по джедаям через Бена и что Орден джедаев нуждается в Скайуокере больше, чем ГГА и Соло. Однако Скайуокер защищал Соло и его обучение, и ему был брошен вызов; вместо того, чтобы заставить его активировать свой световой меч, Люк хотел, чтобы Скайуокер заставил его пошевелить одной ногой. Скайуокер вновь потерпел неудачу: его отец использовал Силу, чтобы швырнуть световой меч Бена через всю комнату. Его отец уронил свой световой меч на землю, и когда Скайуокер поднял его и осмотрел, он обнаружил, что Люк не мог активировать его, так как в световом мече не было  элемента питания . [ 22 ] После дуэли Люк Скайуокер попытался убедить Бена, что ему нужно больше тренироваться и что он показал довольно жалкие результаты. Скайуокер отказался, и когда его отец сказал ему, что ему нужен настоящий мастер-джедай, Скайуокер посоветовал ему просто присвоить звание мастера Джейсену Соло. Посл этого он ушёл, так как позже в тот же день у него был рейд с ГГА, но перед уходом сказал своему отцу, что больше спаррингов ему бы не помешало. После ухода Бена, его мать и отец обсудили свое удивление спокойствием Скайуокера и отсутствием у него гнева и страха. Однако Люк Скайуокер все еще считал, что Скайуокера нужно отделить от Джейсена Соло и вернуть в Храм джедаев для тренировок, поскольку его навыки спарринга были не на должном уровне. Люк также отшатнулся от предложения сделать Соло мастером-джедаем так как считал, что он недостаточно глубоко понимает Силу. [ 22 ] Битва при Хейпсе [ ] «Это джедай Бен Скайуокер со срочным предупреждением для Хейпанского Королевского флота. Дуча Гални — изобличённая предательница, готовящаяся тайно напасть на королеву-мать. Повторяю срочное предупреждение: дуча Гални — предательница. Примите все меры предосторожности». — Бен Скайуокер   (источник)           Тенел Ка Дьо, королева-мать Хейпскогго консорциума     Тем временем в   Хейпском консорциуме  мать ребенка Соло, королева-мать  Тенел Ка Дьо , стала объектом неудачного покушения. Это сразу же привлекло внимание Соло, который отправился в Консорциум вместе со Скайуокером на  звёздном разрушителе типа «Имперский II»  « Энакин Соло » для расследования. Скайуокер был отправлен Соло на планету  Хейпс  и вернулся на борт в сопровождении самой Тенел Ка Дьо, её помощницы леди  Гални , дроида безопасности DD-11A и дочери Соло,  Алланы . Поскольку Соло подозревал, что Гални из-за ее близости к Дьо стояла за попыткой убийства, Соло приказал Скайуокеру сопроводить леди Гални обратно в ее покои и внимательно следить за ней во время инспекции. [ 22 ] После покушения на убийство Дьо двое рыцарей-джедаев, Джейна Соло и Зекк, отправились на луну  Терефон , чтобы попросить её дучу мобилизовать свой флот. После высадки на луну и посещения места жительства дучи они подверглись нападению, и связь с ними была потеряна. Потеряв контакт с джедаями, Скайуокер сопровождал  младшего лейтенанта   Бету Иоли ,  главного старшину   Таного  и их стрелка  Гима Сорзо  на  скифе  « Ровер » на Терефон, чтобы выяснить, что случилось с Джейной Соло и Зекком. Они приземлились на луне, быстро найдя Соло и Зекка, которые все еще были живы. Они предупредили, что дуча стоит как за нападением на них, так и за покушением на убийство. Затем они узнали, что дуча посылает свой флот в Хейпс, чтобы атаковать флот королевы-матери, и, несмотря на приказ Джейсена Соло взять «Ровер» и отправиться на  депо «Року» , отправились вместо этого на Хейпс, чтобы предупредить Дьо и Королевский флот Хейпса. «Ровер» опередил флот дучи и прибыл к Хейпсу, где Скайуокер передал экстренное предупреждение Дьо и Королевскому флоту. [ 22 ] После передачи экстренного предупреждения Королевскому флоту Хейпса «Ровер» подвергся нападению одного из кораблей дучи. Скиф был сильно повреждён, и его экипаж был вынужден выброситься в открытый космос. Поскольку на борту судна было всего четыре скафандра для шести существ, Таного и Иоли вызвались остаться на «Ровере» и продолжать передавать сообщение, несмотря на угрозу смерти. Хотя Скайуокер не хотел оставлять Иоли и Таного, младший лейтенант Иоли приказал ему покинуть «Ровер», пока это ещё возможно. Скайуокер, Джейна Соло, Зекк и Сорзо покинули «Ровер», и как только они вошли в космический вакуум, турболазеры атакующего корабля дучи уничтожили скиф. Через короткое время, паря в космосе, Скайуокер и остальные были подобраны Ханом Соло и сильно поврежденным «Тысячелетним соколом», который находился под огнем «Энакина Соло». Лея и Хан Соло недавно были объявлены Галактическим Альянсом преступниками, и, оказавшись на борту корабля, Скайуокер попытался арестовать своего дядю за его предполагаемые преступления против Альянса. [ 22 ] Соло и другие на борту «Тысячелетнего сокола» не верили, что Скайуокер попытается арестовать Хана Соло после того, как он только что спас их, и Зекк быстро убедил Скайуокера заняться этим вопросом позже, поскольку поврежденный «Сокол» терял воздух с опасной скоростью. Однако, поскольку казалось, что утечка давления была слишком велика для Соло, Скайуокер попытался убедить Соло позволить ему связаться с «Энакином Соло» и сказать Джейсену Соло, что они сдаются и что он доставит Хана Соло властям. Его предложение было отвергнуто всеми на борту, и, продолжая свои усилия по задержанию Хана Соло, он попытался помешать остальным отремонтировать «Сокол». Когда Джейна Соло остановила его, он вытащил свой световой меч. Зекк немедленно двинулся, чтобы удержать Скайуокера, и они вдвоем боролись за активированное оружие Скайуокера. В последовавшей схватке Скайуокер нанес удар в живот Зекку, и удивленная и разгневанная Джейна Соло забрала у Скайуокера световой меч. Тем временем утечка давления на «Тысячелетнем соколе» была в значительной степени локализована, и корабль восстановлен в рабочем состоянии, но поскольку количество пассажиров на корабле превысило вместимость, Скайуокер, Сорзо, Зекк и Джейна Соло были вынуждены покинуть корабль в  спасательной капсуле . Затем их доставили на борт «Энакином Соло», где Скайуокер описал свои действия, к ужасу Дьо и его родителей. Родители сделали Скайуокеру выговор и прочитали лекцию о том, как он был неправ, пытаясь арестовать своего дядю. [ 22 ] Зиост [ ] «Привет, папа, привет, мама. На свой четырнадцатый день рождения я убил маленькую девочку». — Бен Скайуокер   (источник)           Бен Скайуокер     После событий в Хейпсе Скайуокер вернулся в Храм джедаев, чтобы тренироваться. Однажды, отрабатывая свои навыки владения световым мечом с помощью дрона, он встретил девушку, которая представилась как  Сия Дорвальд . Пока они вели банальную дискуссию, касающуюся практических приемов, Дорвальд незаметно дала ему карточку, в которой при сканировании обнаружилось секретное сообщение от Джейсена Соло. В сообщении Соло дал Скайуокеру задание: отправиться на луну  Алмании   Древву  и забрать артефакт, известнгый как  Амулет Калары , который находился на витрине в планетарных офисах Алмании оружейной компании « Вооружения Тендрандо ». По словам Соло, Амулет Калары, будучи активированным, сделает существо, использующее его, невидимым в Силе. Очевидно, Дорвальд работала вместе с Соло, а также помогла Скайуокеру незаметно выбраться из Храма джедаев. Скайуокер вышел из Храма через запасную дверь, аварийная сигнализация которой была отключена Дорвальд. Затем Скайуокер добрался на транспорте до небольшого космопорта, расположенного примерно в четырехстах километрах от Храма джедаев, и сел на шаттл, отправляющийся на Древву. [ 23 ] Скайуокер приземлился на Древве и сразу же отправился в местную столовую позавтракать. Он заказал  каф  и одно из своих любимых лакомств, пирог с круффи, но при попытке расплатиться своей кредитной картой ему сообщили, что специальный банковский счет, созданный для его миссии, не работает. Скайуокер пытался получить доступ к счету в нескольких разных банках, но каждый раз банковские автоматы не могли найти его счет. Голодный и без средств, Скайуокер прибегнул к краже денег у случайного прохожего и использовал их для покупки еды, несмотря на свои сомнения по поводу воровства. Поев, Скайуокер отправился в бизнес-центр «Перекрёсток», большое офисное здание, где компания «Тендрандо» арендовала несколько этажей. Амулет находился на 215-м этаже, и, желая получить артефакт незамеченным, Скайуокер поднялся на турболифте здания на 216-й этаж, который принадлежал консалтинговой фирме «Инновации Листера» Он успешно  обманом  заставил встречающего фирмы,  Гилтора Брина , уйти с работы, предоставив ему свободное пространство, чтобы открыть смотровое окно и выбраться наружу. Оказавшись снаружи, он спустился на 215-й этаж, хотя при этом на мгновение потерял контроль над своим альпинистским снаряжением. Успешно поднявшись на 215-й этаж незамеченным, Скайуокер бросился к витрине с Амулетом только для того, чтобы обнаружить, что Амулета там нет. На его месте он нашел записку от человека по имени Фаскус из  Зиоста , в которой объяснялось, что артефакт забрал он. [ 23 ] Скайуокер решил отправиться на Зиост, чтобы разыскать Амулет Калары, но у него не было средств передвижения, так как планета Зиост не значилась ни в одной общедоступной базе данных. Поскольку его техника кражи денег улучшилась, и он стал более терпимым к воровству, Скайуокер решил украсть корабль и отправиться на Зиост. Он нашел в космопорту бесхозный  истребитель «Y-wing»  и, притворившись работающим там стажёром, украл  дроида-астромеханика серии R2 , оглушив сотрудника космопорта. Вместе с дроидом по имени Шейкер он взял «Y-wing» и полетел на Зиост. Вскоре после приземления на планету и выхода из своего «Y-wing'а» истребитель был уничтожен неизвестным транспортным средством. Мысль о том, чтобы умереть в одиночестве на Зиосте без какого-либо средства передвижения, привела Скайуокера в уныние, но вскоре он преодолел свою тоску и смирился со своей миссией. Он также решил найти людей, которые уничтожили его истребитель и посадили его на Зиост,  и отомстить им. [ 23 ] Скайуокер провел ночь с Шейкером в тёмном лесу Зиоста, но заметил дым, поднимающийся над деревьями — признак того, что на планете были другие существа. Он направился к источнику дыма и обнаружил лагерь, принадлежащий Фаскусу, с висевшим у него на шее Амулетом Калары. Скайуокер подкрался к нему сзади и одолел Фаскуса. После потасовки Скайуокер заметил маленькую девочку, дочь Фаскуса, которая с ужасом наблюдала за происходящим. Девочка пыталась защитить своего отца, бросая в Скайуокера свои игрушки и различные предметы, пока тот пытался пытался залечить рану Фаскуса. Фаскус всё ещё был достаточно силён, чтобы рассказать Скайуокеру свою историю. Он работал курьером. Ему передал Амулет  ботан  по имени  Бьялфин Дьюр  и велел ему оставить артефакт в пещере  на Зиосте. Когда он принес его в пещеру, он увидел, как  TIE-истребитель  стреляет по его  лёгкому грузовому судну YT-2400  « Чернозуб », в котором находилась его дочь. Он помчался в лагерь, чтобы спасти её, но был смертельно ранен в живот осколком  дюрастали . Умирая, Фаскус доверил Скайуокеру заботу о своей дочери  Киаре . [ 23 ] Скайуокер, тем не менее, решил бросить Киару, так как она потребляла бы воду и пищу, и к тому же замедлила бы его и Шейкера в их поисках выхода с Зиоста. Однако непреодолимое чувство вины за то, что он оставил маленькую девочку одну во враждебном мире, побудило его вернуться в лагерь. Он помог Киаре похоронить отца и взял ее с собой. После нескольких дней похода по лесу Шейкер обнаружил слабый ионный след, подобный тому, который оставляет TIE-истребитель. Скайуокер понял, что за ними следовал тот, кто уничтожил и его «Y-wing», и «Чернозуба». Тем не менее все трое двинулись дальше, остановившись в заброшенном поселении. Шейкер предупредил Скайуокера о том, что его датапад послал неожиданный сигнал связи, заставив Скайуокера понять, что датапад был устройством слежения, которое владелец TIE-истребителя использовал для отслеживания их движений. Скайуокер проверил все предметы на своем поясе на предмет устройства слежения и нашел его в поясной сумке. Скайуокер осмотрел небо в поисках истребителя и увидел, что он мчится к ним. Когда TIE обстрелял руины, Скайуокер смог заставить Шейкера и Киару укрыться  и использовал Силу, чтобы бросить валун в истребитель, повредив его. Никто из группы  в результате нападения не пострадал. [ 23 ] Киаре и Скайуокеру вскоре стало намного труднее, так как их запасы продовольствия подходили к концу, и вдобавок они регулярно подвергались нападениям хищных  неков . Однажды ночью Скайуокер услышал странные, необъяснимые голоса, говорящие ему, чтобы он защищал Киару. В полусне Скайуокер пробормотал, что ему нужно найти корабль. В ответ на это голоса представили ему мысленную картину  странного органического корабля шарообразной формы . Скайуокер внезапно получил знания о том, как найти корабль, если он вообще существует. Они заметили разрушенную цитадель на выступе и взобрались туда в поисках укрытия. Но на небольшом расстоянии от здания Шейкер остановился, сообщив Скайуокеру, что у него недостаточно сил, чтобы двигаться дальше. Скайуокер велел Шейкеру отключиться и сказал, что разбудит его, когда найдет источник питания. На Скайуокера внезапно напал нек, которого он обратил в бегство. Он и Киара разбили лагерь в цитадели, где Скайуокера мучил сон, в котором он столкнулся со странным существом, которое спустилось с потолка здания. Когда он проснулся, голоса больше не говорили ему защищать Киару; они сказали ему съесть её и стать сильнее. Скайуокер, истощенный от голода, взвесил свои варианты, придя к выводу, что съесть Киару было бы наиболее логичным выбором, но он отказался это сделать. Затем они устроили ловушку для TIE-истребителя, который атаковал манекен Бена, в то время как настоящий Скайуокер Силой бросал в него камни. Ловушка сработала, и они смогли извлечь из обломков TIE блоки питания, чтобы перезарядить Шейкера. Той ночью Скайуокер снова услышал голоса, которым он последовал, чтобы найти корабль, который он видел в своем видении. Скайуокер, Киара и Шейкер сели в корабль, с которым Скайуокер общался и командовал своим разумом, наконец покинув Зиост. После выхода из атмосферы Зиоста они были атакованы находившимся на орбите кораблем Дьюра « Встреча на кладбище ». Однако корабельное оружие быстро уничтожило звездолёт. Скайуокер приказал кораблю доставить его домой на Корусант. [ 23 ] Убийство Геджена [ ] Бен Скайуокер :  «Что ты хочешь, чтобы я сделал?» Джейсен Соло :  «Убей Геджена» . — Бен Скайуокер и Джейсен Соло   (источник) Скайуокер расстался с Киарой и Шейкером, оставив девушку и дроида на Древве, где он поручил Шейкеру привести Киару к кому-то, кто мог бы позаботиться о ней. Скайуокер, сосредоточенный на том, чтобы передать Соло Амулет Калары, привел корабль к «Энакину Соло», шедшему на Корусант через  систему Контруум . Соло был доволен тем, как Скайуокер выполнил задание, и удивлён и восхищён кораблём ситхов, на котором он летал. Скайуокер не знал, что вся миссия — путешествие в Древву, неожиданный крюк на Зиост, конфликт с Дьюром — была организована Люмией, мастером-ситхом Соло, с целью выяснить, подходит ли Скайуокер для того, чтобы стать ситхом. Скайуокер вернулся на Корускант и встретился со своей матерью Марой Джейд в  баре «Санвия Витаджус»  . Его мать испытала облегчение, узнав, что Скайуокер в безопасности, поскольку она не общалась с ним с тех пор, как он отправился в Древву. Его мать сказала ему, что, по ее мнению, Люмия пыталась убить его, основываясь на своей гипотезе о том, что Бриша Си была отдельным человеком, дочерью Люмии, и что Скайуокер убил её. Мара Джейд предупредила его, что у Люмии есть связи в Гвардии Галактического Альянса, и что она может нанести удар в любое время. Прежде чем они вдвоем отправились в свою семейную квартиру, его мать попросила его оставить ГГА, но Скайуокер снова отказался. Когда они вернулись в семейную квартиру Скайуокеров, Скайуокер отклонил многочисленные просьбы своего отца покинуть ГГА. Его родители, наконец, сдались, и мать подарила ему  вибронож  в пару к его световому мечу, подарок, который Скайуокер с радостью принял. Без ведома Скайуокера клинок был оснащён устройством слежения, позволяющим его матери всегда знать его местоположение. [ 24 ] Скайуокер вернулся к работе в ГГА, и после ежедневного брифинга поделился с Соло своими опасениями, что его пыталась убить Люмия. Скайуокер попросил Соло научить его скрывать свое присутствие в Силе, — технике, которой Соло научился во время своего пятилетнего пребывания вдали от Ордена джедаев в годы, последовавшие за войной против юужань-вонгов. Соло научил Скайуокера основам этой техники, и результат его взволновал. Соло также открыл ему кое-что ещё; за покушением на жизнь Тенел Ка Дьо стоял не кто иной, как глава государства Кореллии и преемник  Тракана Сал-Соло ,  Дур Геджен . Геджен получил эту должность после того, как Тракан Сал-Соло был убит известным  мандалорским   охотником за головами   Бобой Феттом , его внучкой  Миртой Гев  и дядей Скайуокера Ханом Соло, убийство было организовано Гедженом. Соло дал Скайуокеру еще одну миссию — убить Геджена, так как Соло не хотел, чтобы он дестабилизировал союзников Галактического Альянса. Сначала Скайуокер с опаской отнесся к этой идее, полагая, что это приведет только к дальнейшему росту насилия, но в конце концов подчинился. Скайуокер обратился за советом и подготовкой по снайперской стрельбе, и глава разведки Хеол Гирдан провёл экскурсию по штаб-квартире разведки ГГА. Его познакомили с оборудованием для мониторинга, которое он использовал для прослушивания разговора между Гедженом и Кэлом Омасом, где Геджен выразил желание отстранить Джейсена Соло и Ча Ниаталь от политики. Далее Геджен предложил провести на  Вульптере  секретные переговоры между  Конфедерацией  — альянсом нескольких систем, в основном возглавляемым Кореллией, — и Галактическим Альянсом. Это предложение Омас принял. [ 24 ] ГГА обнаружила, что Омас действительно собирался отправиться на мирные переговоры, взяв однодневный отпуск под предлогом частного медицинского дела. Кроме того, Геджен перенёс все свои встречи на день переговоров, предоставив Скайуокеру однодневное окно для подготовки. План состоял в том, чтобы Скайуокер выстрелил и убил Геджена после того, как он закончил свою встречу с Омасом. Имея ограниченное время, Скайуокер начал подготовку к этому событию с лейтенантом ГГА  Джори Лекауфом , который обучил его стрельбе из модифицированной баллистической снайперской винтовки «Карпаки-50». Хотя у Скайуокера были сомнения по поводу убийства Геджена, но всего за несколько часов Лекауф смог превратить Скайуокера в эффективного и смертоносного снайпера. Опасаясь, что рыжие волосы Скайуокера сделают его более заметным, Лон Шеву заставил Скайуокера покрасить волосы, чтобы изменить внешность. В ту ночь Скайуокер и Лекауф отправились на Вульптер: Скайуокер выдал себя за младшего двоюродного брата Лекауфа. Шеву также пришёл с ними. Они приземлились в оживлённом  космопорту  в Чарби-Сити, где залегли на дно, наблюдая через окно за ходом переговоров. Сами переговоры не привели к каким-либо серьёзным событиям, застопорившись, когда Геджен изложил свое желание отстранить Соло и Ниаталь. Заседание было закрыто, и Геджен вышел через южные двери конференц-зала. Скайуокер занял позицию, прицелился и убил Геджена хрестоматийным выстрелом в голову. [ 24 ] Смерть матери [ ] «Мама! Мама!» — Бен Скайуокер чувствует в Силе смерть Мары   (источник)           Мара Джейд-Скайуокер незадолго до смерти     После выстрела, убившего Геджена, трое офицеров ГГА попытались незаметно покинуть космопорт. Однако силы безопасности заблокировали порт, поскольку власти Вулптера начали проверять каждого свидетеля на наличие следов пороха на руках. Быстро подумав, Лекауф взял «Карпаки» и ушёл, устроив отвлекающий манёвр: он объявил, что именно он произвёл смертельный выстрел, и угрожал убить заложника. Благодаря тому, что внимание сотрудников службы безопасности было успешно сосредоточено на Лекауфе, Скайуокер и Шеву сбежали из космопорта. Лекауф обманом пробрался на пришвартованный звездолёт, который взорвал, убив себя, после того, как Скайуокер и Шеву улетели. Скайуокер оплакивал потерю своего друга, всё время умоляя Шеву вернуться в космопорт и забрать Лекауфа обратно. Скайуокер и Шеву вернулись в военный космопорт Корусанта, где Шеву успокоил его, объяснив, что именно он должен был взорвать корабль, если что-то пойдёт не так. Возле штаб-квартиры ГГА Скайуокера встретила Мара Джейд, у которой было разбито лицо. Его мать требовала ответить, почему он пошёл на Вульптер, и объяснила, что её травма была вызвана битвой с Люмией. Скайуокер признался, что он убил Геджена по приказу Соло, чем привёл Мару в бешенство. [ 24 ] Кэл Омас вернулся с Вульптера на Корусант, чтобы оказаться под арестом ГГА по обвинению в ведения тайных переговоров с противником. Ча Ниаталь, исполняющая обязанности главы государства во время отсутствия Омаса, объявила себя и Соло объединёнными главами Галактического Альянса. Они оба заявили, что их  переворот  был законным и временным, и пообещали, что после окончания конфликта будут немедленно проведены выборы. Они также опечатали кабинет главы государства, заявив, что в нем могут заседать только должным образом избранные представители. Омаса держали в штаб-квартире ГГА, где Скайуокер пытался прийти в себя, все еще потрясённый убийством на Вульптере. Скайуокер, охваченный любопытством, направился к месту содержания Омаса, где он подслушал разговор Соло с Люмией. В ходе дискуссии Соло рассказал о своем восприятии Скайуокера после событий в Доме и о своих дальнейших амбициях получить ещё большую власть и стать единственным главой государства. Скайуокер был поражен этими откровениями и остался, пытаясь придумать оправдания связи Соло с Люмией. Скайуокер пришел к выводу, что Соло находился под каким-то воздействием Силы со стороны Люмии, и помчался предупредить свою мать, полагая, что она единственная не пострадала от её влияния. [ 24 ] Скайуокер встретил Мару Джейд в кафе и рассказал ей о предательстве Соло, опровергнув ее теорию о том, что Си была дочерью Люмии. Он также описал свою миссию по возвращению Амулета и то, как он нашёл корабль. Мара Джейд рассказала Скайуокеру, что она также разговаривала со сферой медитации ситхов и что она видела её во владении Люмии на луне Корусанта  Гесперидиуме . Скайуокер также научил свою мать, как исчезать в Силе, чтобы дать ей лучшее представление о том, как он прячется. После встречи со своей матерью Скайуокер, вместо того чтобы встретиться лицом к лицу с отцом, остался с Лоном Шеву. Он проснулся посреди ночи, услышав телепатический зов сферы медитации ситхов. Он отправился в лагерь ГГА и сел на корабль, следуя за Люмией и кораблем ситхов. Он последовал за ним в пространство Хейпа, где  на планете  Каван  его мать сражалась с Джейсеном Соло. Во время жаркой битвы, в которой Соло едва не был убит, Соло смог ударить Мару Джейд  отравленным  дротиком, смертельно ранив её. Последнее, что она сделала перед смертью — прошептала в разум Скайуокера с помощью Силы его имя. Скайуокер совершил посадку на Каване, где и нашёл мёртвое тело своей матери. Джейсен Соло не признал своего соучастия, вместо этого пообещав Скайуокеру, что он выследит настоящего убийцу. [ 24 ] Перемена взглядов [ ] «При всем моем уважении, сэр, вы можете засунуть этот приказ в ближайшую чёрную дыру. Это ты превратил меня в убийцу». — Бен Скайуокер —  Дарту Кейдусу   (источник)           Бен Скайуоккер на похоронах матери     Вернувшись на Корусант, Скайуокер присутствовал на  похоронах Мары Джейд-Скайуокер . Мероприятие с самого начала было сопряжено с проблемами; перед началом похорон Хан и Лея Органа-Соло, намеревавшиеся там присутствовать, подверглись нападению со стороны подразделения охраны Галактического Альянса, которое попыталось их арестовать. Кроме того, когда Саба Себатайн произносила свою надгробную речь, вызвал переполох Джейсен Соло, войдя и встав прямо рядом с Люком и Беном Скайуокерами. Никто не знал, что Соло был истинным убийцей Мары Джейд-Скайуокер или что он после дуэли стал полноправным  лордом ситхов , приняв ситхское имя Дарт Кейдус. Тем временем конфликт Галактического Альянса с Конфедерацией перерос в  полномасштабную войну . Конфедерация начала наступление на Ядро, а силы  комменорцев  и  хаттов  попытались занять  Балморру . Незадолго до того, как Кейдус и  Четвёртый флот Галактического Альянса   вступили в бой  с Конфедерацией при Балморре, Бен столкнулся с Кейдусом, спросив, не он ли был убийцей Мары Джейд. Подозрение возникло из-за того, что он в то время находился на Каване. Кейдус быстро опроверг это, но не смог убедить Скайуокера. Бен потребовал, чтобы Кейдус назвал имя виновного, и обвинил Кейдуса в попытке захватить Орден джедаев. Кейдус ответил, прокрутив Скайуокеру аудиозапись Кэла Омаса, в которой говорилось, что он хочет убрать Люка Скайуокера с дороги. Скайуокер был полон решимости найти убийцу своей матери, но притворился, что верит, что за смертью Мары Джейд-Скайуокер стоит Омас. [ 25 ] Скайуокер отправился в резиденцию Омаса, где тот находился под домашним арестом. Он победил группу сотрудников КСБ, охранявшую Омаса, а затем вступил в краткую схватку с дроидом-охранником. Уничтожив дроида, Скайуокер в конечном итоге увидел направленный на него ствол  бластерного пистолета  Омаса, хотя Скайуокер быстро обезоружил его. Омас был готов к самоубийству и установил  термальный детонатор , который должен был взорваться, если его сердце перестанет биться. Скайуокер рассказал, что стремился отомстить за смерть своей матери, но не верил, что за убийством стоял Омас. Скайуокер и Омас пришли к выводу, что запись была подделана офицером по имени  Джонат , и Скайуокер показал, что, по его мнению, убийцей был Кейдус. Он также сообщил Омасу о том, что Кейдус имел дело с Люмией. Зная, что у него не так много времени, пока служба безопасности Корусканта не проникнет в его тюрьму, Омас схватил свой упавший бластер и начал бешено стрелять в Скайуокера, намеренно промахиваясь и крича, что Скайуокер собирается убить его. Когда агенты КСБ ворвались в дом Омаса, Омас бросился на активированный световой меч Скайуокера, смертельно ранив себя. Умирая, Омас попросил Скайуокера простить его. [ 25 ] Поскольку единственным человеком, который знал истинные обстоятельства смерти Омаса, был Скайуокер, общественное мнение сочло, что Омаса убил именно он. Тем временем силы Галактического Альянса во главе с Дартом Кейдусом вместе с джедаями под командованием Люка Скайуокера вели крупную  битву  при  Куате . Джедаи больше не желали, чтобы Кейдус командовал ими, и когда Люку Скайуокеру стало известно, что Омас мёртв и что предполагаемым убийцей был его сын, Люк Скайуокер сообщил Каэдусу, что они больше не будут его поддерживать. В ответ Кейдус приказал убить заложников-джедаев на Оссусе и захватить Храм джедаев. Скайуокер, покинувший Корусант после смерти Омаса, прошел через огонь битвы, совершил посадку на борт «Энакина Соло» и встретился с Кейдусом. Скайуокер притворился убийцей Омаса и попросил Кейдуса взять его обратно в ученики. Поначалу он потерпел неудачу, но Кейдус подчинился, когда Скайуокер сказал ему, что его отец попросил его встретиться с ним на  Кашиике , где джедаи якобы просили  вуки  не оказывать помощь Галактическому Альянсу. [ 25 ] Скайуокер против Кейдуса [ ] «Он — мой». — Бен Скайуокер о Дарте Кейдусе   (источник)           Кашиик в огне     Без ведома Кейдуса Скайуокер предупредил Джейну Соло и Зекка, которые были на Оссусе, о том, что Кейдус приказал батальону ГГА убить джедаев в Академии. Хотя несколько джедаев были убиты, а Кэм и Тионна Солусар серьезно ранены, силы ГГА потерпели поражение.  Пятый флот Галактического Альянса , включая «Энакина Соло», отправился на Кашиик, где они обнаружили местный флот вуки неподготовленным. Хотя Скайуокер предупреждал Кейдуса избегать насилия при общении с вуки, Кейдус утверждал, что он был там, чтобы схватить своих родителей. Кейдус потребовал от лидеров Кашиика, чтобы они отказались от Соло, но они утверждали, что их не было на планете. Неудовлетворенный, Кейдус приказал своим подчиненным  открыть огонь  по планете. Когда горели леса Кашиика, Кейдус приказал Скайуокеру быть рядом с ним. Тем временем к «Энакину Соло» приблизилась одинокая эскадрилья  перехватчиков вуки «Овул» . Одним из пилотов был джедай-вуки  Лоубакка , который запустил единственную  теневую бомбу  на мостик «Энакина».  В возникшей суматохе Скайуокер попытался ударить Кейдуса, но по чистой случайности бомба взорвалась, когда Скайуокер двинулся в атаку, и ударная волна отправила их обоих на палубу. Кейдус быстро поднялся и ударил Скайуокера  Молнией Силы , выведя его из строя и помешав ему убить ситха. [ 25 ] После нападения Кейдус арестовал Скайуокера и поместил его в  Объятия боли . Это похожее на дыбу устройство для пыток, изготовленное юужань-вонгами. Его использовала  Верджер  на самом Кейдусе после того, как он был захвачен на  Миркре . Объятия Боли сыграли решающую роль в переходе Кейдуса на Тёмную сторону, и Кейдус намеревался использовать их, чтобы превратить Скайуокера в ситха. На протяжении всего этого Скайуокер продолжал обвинять Кейдуса в убийстве Мары Джейд-Скайуокер, а Кейдус продолжал это отрицать. Затем Кейдус попытался сломить волю Скайуокера; он сказал ему, что его отец Люк Скайуокер был сбит и погиб в бою. Однако это было неправдой; Люк Скайуокер действительно был сбит, но не убит. Скайуокер отказывался верить, что его отец мёртв, и смог почувствовать своего отца живым на борту «Энакина Соло». Скайуокер предупредил Кейдуса, что его отец жив и придёт за ним, но Кейдус не поверил ему, решив, что это уловка. Внезапно Люк Скайуокер появился позади Кейдуса и напал на него. Двое  сражались на дуэли , а Скайуокер наблюдал за ними в агонии от Объятий Боли. [ 25 ] Пока бушевала битва, Скайуокер использовал Силу, чтобы поднять с пола  виброкинжал , и изо всех сил пытался перерезать щупальцы Объятий Боли. К тому времени Люк Скайуокер поймал Кейдуса в ловушку на другой пыточной стойке и двинулся вперёд, чтобы нанести смертельный удар. Бен, всё ещё находясь в Объятиях Боли, начал кричать своему отцу, что он заслужил убить Кейдуса, отвлекая Люка и непреднамеренно выигрывая время для Кейдуса, чтобы тот освободился. Кейдус встал, чтобы атаковать, но был ранен в спину виброкинжалом Скайуокера, который пробил ему лёгкое и едва не задел сердце. Бен оправдал это, сказав, что Кейдус убил Мару Джейд, но Люк Скайуокер ответил, что, по его мнению, истинным убийцей была  Алема Рар . Кейдус скрылся с места происшествия, а Скайуокеры сбежали с «Энакина Соло». [ 25 ] Битва на «Энакине Соло» [ ] «Кореллианцы только что использовали станцию "Балансир" для уничтожения части Второго флота. Они также пытались убить Джейсена. Теперь, думая так, как думает Джейсен, как мы и должны, немыслимо, чтобы он не приложил все усилия, чтобы захватить станцию и иметь в своем распоряжении самое мощное оружие в галактике. Мы не позволим кореллианцам завладеть им, и мы не позволим Джейсену завладеть им. Мы собираемся уничтожить его… вероятно, в то же самое время Джейсен начинает свою операцию по его захвату». — Люк Скайуокер   (источник)           Бен Скайуокер во время битвы на «Энакине Соло»     События на Куате и Кашиике побудили джедаев отказаться от поддержки Кейдуса и Галактического Альянса, сформировав движение военного сопротивления —  Коалицию джедаев . Коалиция создала аванпост на  Эндоре , где Бен Скайуокер и остался после дуэли с Кейдусом на «Энакине Соло». Пребывание на Эндоре дало Скайуокеру время подумать, и он понял, что Кейдус пытался обратить его на Тёмную сторону так же, как  Палпатин  обратил  Энакина Скайуокера ; сделать так, чтобы Кейдус был единственным человеком, который мог бы помочь Скайуокеру. Скайуокер рассказал об этом своему отцу, который искренне согласился с ним. Позже Скайуокер столкнулся со своим отцом, сказав, что его отец был несчастен, и сказал ему, что ему нужно пережить смерть Мары Джейд-Скайуокер. Впечатленный эмоциональной зрелостью Скайуокера, Люк Скайуокер объявил его рыцарем-джедаем и готовым создать свой собственный световой меч. Тем временем в других частях галактики новый  премьер-министр Пяти Миров  после смерти Геджена,  Садрас Коян , приказал запустить недавно отремонтированную станцию «Балансир». Обстрел массивной станции уничтожил большую часть  Второго флота Галактического Альянса  и чуть не убил Дарта Кейдуса. [ 26 ] Чувствуя, что станция «Балансир» должна быть полностью нейтрализована как угроза, Люк Скайуокер спланировал последнюю атаку на станцию. Мастер-джедай Кип Дюррон и Товал Сейя должны были возглавить атаку на саму станцию в попытке уничтожить её, в то время как Бен и Люк Скайуокеры, Саба Себатайн, Хан и Лея Соло и их подруга  Иелла Вессири-Антиллес  атакуют «Энакина Соло», где Дарт Кейдус удерживал  чуме'ду  Аллану в попытке заручиться сотрудничеством хейпанцев. Джедаи проникли на борт «Энакина», где они разделились; Скайуокеры и Себатайн отправились сражаться с Кейдусом, в то время как Соло и Антиллес отправились освобождать Аллану. Джедаи встретили сильное сопротивление при продвижении к Кейдусу, в то время как Соло и Антиллес легко добрались до покоев Алланы и освободили её. Скайуокеры и Себатайн добрались до мостика «Энакина Соло», где столкнулись с Кейдусом. Однако у них не было возможности сразиться с ним лицом к лицу, так как Кейдус натравил на джедаев своих дроидов безопасности YVH. Пока Кейдус наблюдал за разворачивающейся битвой, он почувствовал в Силе радость Алланы от того, что её спасли, и побежал искать свою дочь. Джедаи смогли отбиться от дроидов и сбежать, в то время как Соло и Антиллес вернули Аллану ее матери Тенел Ка Дьо. Тем временем была уничтожена и станция «Балансир». Техник по имени Рикель попытался запустить оружие станции и уничтожить Корусант, но без его ведома Сейя изменил координаты Корусанта на координаты самой станции, в результате чего, когда Рикель нажал кнопку, станция «Балансир» уничтожила сама себя. [ 26 ] Расследование [ ] «Хороший парень. Мы ещё сделаем из тебя детектива КСБ». — Лон Шеву — Бену Скайуокеру   (источник) В  41 ПБЯ  война продолжала бушевать, и Скайуокер всё ещё переживал смерть своей матери. Несмотря на заявление отца о том, что Алема Рар, к тому времени покойная, была убийцей Мары Джейд, Скайуокер всё ещё верил, что убийцей его матери был Дарт Кейдус. Проведя время, размышляя о смерти своей матери, он раскрыл свои теории об обстоятельствах смерти Мары Джейд своей двоюродной сестре Джейне Соло и Лее Соло. Он предполагал, что его мать, узнав о его опыте в Гвардии Галактического Альянса, пришла в такую ярость, что напала на Кейдуса, и он её убил. Скайуокер был полон решимости выяснить точные обстоятельства смерти Мары Джейд и объявил им об этом. Скайуокер решил начать с поездки на Корускант и разговора со своим другом Шеву, и он вошёл в квартиру Шеву, обнаружив в ней отсутствие многих личных вещей, что смутило Скайуокера. Шеву согласился, что убийца Мары Джейд, скорее всего, Кейдус, и Скайуокер попросил его помочь в расследовании. Шеву согласился, заявив, что его близость к Кейдусу предоставит им внутреннюю информацию и, что более важно, Кейдус доверяет ему. [ 7 ]           Дарт Кейдус     Скайуокер и Шеву начали своё расследование, отправившись на место смерти Мары Джейд, Каван, и осмотрев область, где она была убита. Они продолжили поиски в водных туннелях, где было найдено тело Мары Джейд, и Скайуокер увидел  призрак Силы  своей матери. Призрак Силы Мары Джейд вырвал пряди волос из своей головы, заставив Скайуокера поверить, что поиск волос его матери приведет его к ответу. Скайуокер и Шеву вернулись на Корусант, чтобы исследовать звёздный истребитель Кейдуса на предмет поиска волос Мары Джейд, поскольку обнаружение их практически подтвердило бы, что убийцей был Кейдус. Однако на самом деле добраться до истребителя Кейдуса незамеченным представляло проблему. Тем не менее они обошли эту трудность, попросив Ча Ниаталь предоставить им беспрепятственный доступ к истребителю под предлогом обязательной служебной проверки, и использовать для осмотра истребителя Кейдуса дроида сил безопасности Корусанта, чтобы Кейдус не смог почувствовать, что в нём были Шеву и Скайуокер. Ниаталь подчинилась, благодаря чему все части встали на свои места. [ 7 ] Скайуокер и Шеву дождались, пока Кейдус улетит на «Энакине Соло» на  Фондор , и отправились в ангар флота Галактического Альянса, где и находился истребитель. Осмотрев его,  судебно-медицинский дроид , использованный ими, обнаружил в истребителе несколько прядей волос со следами крови, что, если бы волосы принадлежали Маре Джейд, указывало бы на то, что убийцей был Кейдус. Хотя во время осмотра Скайуокер и Шеву были случайно замечены Хеолом Гирдуном, одним из лучших людей Кейдуса, Гирдун не заподозрил, что они что-то замышляют. Скайуокер и Шеву вернулись на Эндор на грузовом корабле « Дух коммерции » с доказательствами, и встретились с Люком. К тому времени, когда он вернулся, его отец готовился уйти, чтобы сражаться при Фондоре в миссии, на которую Скайуокер допущен не был. Скайуокер сравнил волосы, которые он взял из истребителя Кейдуса, с волосами на одной из старых головных щёток Мары Джейд, и судебно-медицинский дроид удостоверил идентичность ДНК. Тем самым Скайуокер подтвердил, что Мару Джейд действительно убил Кейдус. Взволнованный и торжествующий, Скайуокер помчался к отцу и сообщил ему новость. [ 7 ] Вторая битва при Фондоре  стала коренным переломом в ходе войны. Объединенные силы Коалиции джедаев, Конфедерации и мандалорцев, к которым позже присоединилась внезапная атака иррегулярного флота адмирала  Натаси Даалы , одержали крупную победу над силами Галактического Альянса Кейдуса и остатками Империи. Во время битвы Ча Ниаталь перешла на другую сторону, образовав  с силами, которые перешли на её сторону вместе с ней,  Альянс в изгнании . Кроме того, имперский командующий, легендарный  гранд-адмирал   Гилад Пеллеон  был убит новой ученицей Кейдуса  Тахири Вейлой . Побеждённый Кейдус вернулся на Корусант, где Шеву вернулся на службу рядом с Кейдусом. После битвы Шеву тайно записал разговор с Кейдусом, в котором Кейдус признался, что убил Мару Джейд-Скайуокер. Шеву передал запись разговора Скайуокеру, который быстро воспроизвел её своему отцу и некоторым другим. [ 7 ] Окончательная победа [ ] «Тахири, ты не хочешь этого делать. Я знаю, что нет, потому что ты не лучше подходишь на роль ученика ситхов, чем я». — Бен Скайуокер ― Тахири Вейле   (источник) Вскоре джедаи покинули Эндор и отправились на базу на заброшенном шахтёрском мире  Шеду-Маад , глубоко в районе  Барьерного Тумана   скопления Хейпс . Тем временем Скайуокер продолжал тайно встречаться с Лоном Шеву, назначив ему встречу на Корусанте, в районе  площади Монументов . На случай, если возникнут какие-то проблемы, Лея и Джейна Соло были в этом районе в качестве прикрытия. Используя код, Шеву, который был замаскирован под пилота  Космического патруля Управления реконструкции , подсунул Скайуокеру информацию о том, что силы Дарта Кейдуса отправились к  Никелю-один , астероиду в  поясе астероидов Роше , который недавно был захвачен имперцами. Во время встречи Скайуокер почувствовал предупреждение через Силу от Джейны Соло и вскоре увидел причину: в их сторону направлялись Тахири Вейла и большой вооружённый отряд Гвардии Галактического Альянса. Шеву позволил захватить себя, чтобы Скайуокер мог ускользнуть от враждебных сил, но он был тут же окружён Вейлой и отрядом ГГА, сбит с ног оглушающим разрядом и привязан к репульсорным саням. [ 27 ]           Джейна Соло сражается с Дартом Кейдусом     Соло попытались преследовать их, но не смогли догнать. Скайуокер и Шеву были заперты в камере ГГА и неоднократно подвергались пыткам дроида  SD-XX  Кейдуса. Дроид пытался узнать местонахождение базы джедаев, но Скайуокер отказался говорить. После многочисленных допросов, проводимых SD-XX, к Скайуокеру подошла сама Тахири Вейла. Скайуокер, из-за долгого лежания на койке страдавший от пролежней на спине  к Вейле отнёсся намного лучше, до такой степени, что решил, что Вейла пытается соблазнить его. Скайуокер отказался разглашать местонахождение базы джедаев, и Вейла изменила свои методы. Вейла привела Скайуокера в специализированное крыло пыток, где лежал Шеву. Вейла пыталась использовать тяжело раненного Шеву в качестве рычага давления на Скайуокера, предлагая спасти его, если Скайуокер назовёт ей местоположение базы джедаев, но Скайуокер всё равно отказался. Разозленная, Вейла продолжала пытать Шеву, в конце концов выпустив заряд энергии Силы в одну из его ран. Шеву перенёс стрессовый разрыв аорты, который убил его мгновенно. Вейла была шокирована и обвинила отказавшегося говорить Скайуокера в смерти Шеву. Она спросила его о местонахождении базы джедаев в последний раз, и когда Скайуокер отказался говорить, ударила его, раскачивая кресло, на котором он сидел. Скайуокер перенёс свой вес в направлении наклона кресла, опрокинув кресло на бок, и одновременно с силой толкнул Вейлу в двух охранников ГГА позади неё. Он использовал это дополнительное время, чтобы освободиться от оков, схватить оглушающую винтовку охранника и выстрелить в Вейлу, выведя её из строя. Он сбежал из тюрьмы с телом Шеву, которое он отправил его жене  Шуле  на  Ваклин . [ 27 ] Скайуокер, которому нужно было вернуться на базу джедаев на Шеду-Маад, получил инструкции по спасению от анонимного агента хейпанской разведки на Корусанте. Ему сказали отправиться на  космическую станцию   «Нова»  в остатках  системы Карида , перейти в кантину « Большой взрыв » , заказать напиток «Уловитель тумана» и ждать, пока к нему подойдёт кто-то, кто его узнает. Он последовал этим инструкциям, и к нему подошли две хейпанские женщины,  Триста  и  Тарин Зел , которые представились двоюродными сестрами Тенел Ка Дьо. Они объяснили, что их послали Дьо и хейпанский  принц   Изольдер , чтобы вернуть Скайуокера и вытащить его из кантины в их скифф « Синяя туфелька ». Оттуда они приведут Скайуокера к личному  звездорезу  Изольдера « Гонщик по лучу ». Тем не менее, после того, как они взлетели, Скайуокер услышал дроида на корпусе корабля. Попытка очистки корпуса не смогла уничтожить дроида, и Скайуокер отправился на корпус, чтобы осмотреть его. То, что он нашёл, было SD-XX, который, очевидно, последовал за ним на станцию «Нова». После короткой схватки Скайуокер Силой вытолкнул дроида в космос, так что тот уплыл от «Синей туфельки» .  После отправки SD-XX Скайуокер заметил ,  что  из  гиперпространства   внезапно появился «Энакин Соло» и поймал «Гонщика»  притягивающим лучом . [ 27 ] Когда «Гонщик» исчез, Зелы вместо этого отвезли Скайуокера на « Королеву драконов », личный флагман Тенел Ка Дьо. На нём он отправился на Шеду-Маад, где его встретили отец, Соло и Зекк. Однако вскоре после того, как Скайуокер вернулся на Шеду-Маад, планета была атакована Галактическим Альянсом Кейдуса и Осколком Империи, выследившим базу джедаев, используя технику, называемую  кровавым следом , который был помещён на Джейну Соло. «Королеае драконов» была атакована. При этом погибли многие с королевской кровью, но Дьо и Аллану устранить не удалось. Тем временем Изольдер был казнен Кейдусом на борту «Энакина Соло». На поверхности планеты Скайуокер и Зелы получили известие о приближении Тахири Вейлы и подразделения  элитной гвардии , поэтому Скайуокер и Тарин Зел бежали, а Триста Зел осталась защищать хейпанского генерала  Ливетт . Эти двое были найдены и атакованы Вейлой и солдатами, и Скайуокер преследовал Вейлу по туннелю. Во время затишья в бою Скайуокер пытался отговорить Вейлу от того, чтобы быть ситхом, говоря, что она не подходит для этого. Скайуокер позволил Вейле ударить его, сказав, что она не была достаточно злой или закалённой, чтобы сделать это. Вейла выключила свой световой меч, сдалась, но отказалась возвращаться в Орден джедаев. Скайуокер предложил джедаям солгать о местонахождении Вейлы, но она отклонила это предложение. [ 27 ] Кульминационной и решающей битвой  Второй галактической гражданской войны стала  битва при станции Уроро . Джейна Соло поднялась на борт «Энакина Соло» и сразилась со своим братом-близнецом Дартом Кейдусом. Соло победила своего брата, убив Тёмного лорда ситхов и главу государства Галактического Альянса. Тем временем Люк Скайуокер смог убедить имперцев под руководством Джаггеда Фела присоединиться к Коалиции джедаев. Новообретённый союз между Коалицией джедаев и Осколком Империи вынудил Конфедерацию сдаться, хотя они отказались присоединиться к Галактическому Альянсу. Длившаяся два года Вторая галактическая гражданская война закончилась. [ 27 ] Путешествие с отцом [ ] Одиссея среди звёзд [ ] «Я иду с тобой». — Бен Сакйуокер ― Люку Скайуокеру   (источник)           Бен Скайуокер в 43 ПБЯ     После Второй галактической гражданской войны главой Галактического Альянса была избрана  Натаси Даала . В течение двух лет галактика боролась за восстановление после разрушительного конфликта, и администрация Даалы способствовала широко распространённым среди её избирателей  антиджедайским настроениям , что привело к напряжённости между Орденом джедаев и правительством Галактического Альянса. Всё стало ещё хуже, когда в  43 ПБЯ  два джедая — Сефф Хеллин  и  Вэлин Хорн  — заболели  странным психическим расстройством  и учинили разрушительные буйства, используя редкие и продвинутые  способности Силы . В конце концов, Даала арестовала Люка Скайуокера, не сумевшего предотвратить падение Джейсена Соло на Тёмную сторону и превращение его в Дарта Кейдуса, за нарушение долга и безрассудную угрозу населению. Скайуокера в суде защищал бывший пилот  Разбойной эскадрильи   тви'лек   Навара Вен , но в конечном итоге он проиграл дело. Гранд-мастер Ордена джедаев был приговорен к изгнанию с Корусанта на десять стандартных лет, временной отставке с поста гранд-мастера Ордена джедаев, и ему было запрещено каким-либо образом участвовать в деятельности Ордена джедаев. Тем не менее, приговор Скайуокеру был бы отменён, если бы он смог определить причину падения Соло. [ 8 ] После вынесения приговора Люк Скайуокер на собрании Высшего совета джедаев назначил мастера-джедая  Кента Хамнера  временным гранд-мастером. Бен Скайуокер подошел к нему после встречи и настоял на том, чтобы сопровождать своего отца во время его отсутствия в Ордене. Люк неохотно позволил ему, после чего Скайуокер собрал свои вещи и попрощался со своими друзьями и семьей. Они отправились на шаттле в местный космопорт, где покинули Корусант на « Тени Джейд ». Приняв решение проследить пятилетнее путешествие Джейсена Соло по галактике после юужань-вонгской войны, Скайуокеры сначала отправились на планету  Экспансии   Дорин . Дорин был домом мудрецов  Баран-До , организации чувствительных к Силе, состоящей из местных разумных существ, известных как  кел-доры , которых во время своего путешествия посетил Соло. Они приземлились в городе  Дор'шан , и после осмотра своего корабля отправились в храм Баран-До. Надев  дыхательные маски , необходимые людям в богатой гелием атмосфере планеты, они встретились у входа с Баран-До по имени  Тистура Паан , которая отказала им во входе, пока они не превзойдут её в рукопашном бою. Бен был послан сражаться с Паан и победил. [ 8 ] Паан предоставила Скайуокерам аудиенцию у главы ордена  Тилы Монг . Однако Монг лично не обучала Соло, так как главой Баран-До в то время был ныне покойный (как считалось)  Коро Зиил . Тем не менее, Монг согласилась позволить Люку изучить методы, которые изучил Соло. Однако Бен настоял на том, чтобы вместо этого обучали его, опасаясь, что его отец будет испорчен этими учениями. В ответ Люк заставил Бена пообещать, что если Люк начнет превращаться в зло, Бен остановит его, и если Бен не справится с задачей, вернётся на Корусант. На следующий день Люка забрали изучать  хассат-дурр  с Монг, а Бен проводил время на боевой подготовке с Паан. Во время обучения у Паан Скайуокер узнал, что один из Мастеров Баран-До,  Чарсе Сал , решил умереть на следующий день. Скайуокеры присутствовали на церемонии смерти Сала, где Сал предположительно позволил своему духу стать единым с Силой. Они почувствовали, что присутствие Сала в Силе исчезло, но Люк не был убеждён, сказав, что Сал просто спрятался в Силе, как умел это делать Джейсен Соло. [ 8 ] Скрытые [ ] Коро Зиил :  «Что ты наделал?» Бен Скайуокер :  «То же самое, что ты сделал с нами. Я лишил тебя выбора» . — Коро Зиил и Бен Скайуокер, после того, как Бен разрушил выход из пещер   (источник)           Люк и Бен Скайуокеры среди мастеров Баран-До     После церемонии смерти Сала Скайуокеры вернулись, чтобы исследовать помещение. В конце концов они добрались до подвала храма, где нашли Чарсе Сала, живого, с Тилой Монг и двумя другими мастерами Баран-До. Когда Скайуокеры столкнулись с Салом, он заявил, что собирается в секретное место, где он оставит свою старую жизнь и выберет новое имя. Люк предположил, что Коро Зиил тоже может быть там, и потребовал, чтобы ему позволили поговорить с ним. Монг предложил отпустить Скайуокера с Салом, чтобы они могли поговорить с Зиилом, и они согласились. Скайуокеры поехали на машине в пещеры глубоко под поверхностью Дорина, где их встретила группа кел-доров, сказавших Скайуокерам, что теперь им придётся выбрать новые имена. Они воздержались от этого и встретились с Коро Зиилом, который с тех пор взял новое имя. Зиил показал Скайуокерам, что нет никакого способа покинуть пещеры, и что любые секреты, полученные там, никогда не покинут эти комнаты. [ 8 ] Позже Скайуокеры поговорили с бывшим Чарсе Салом, теперь известным как Чара, который рассказал им историю своей группы. После  Великой чистки джедаев  в  19 ДБЯ , когда тысячи джедаев были систематически уничтожены Галактической Империей, магистр Ордена Баран-До  Токра Хазз  отправил многих мастеров Баран-До в подземные пещеры, чтобы в случае, если Империя придёт и уничтожит Баран-До, как это было с джедаями, ячейка Баран-До сохранилась. Скайуокеры быстро начали работать над раскопками каменной камеры, которую Баран-До намеревался сделать их постоянным жильём, а также пытались остановить скуку, которая пришла с жизнью среди  Скрытых , как они называли себя. Скайуокеру не терпелось найти выход из пещер, но отец настаивал, чтобы он набрался терпения. Они почувствовали полную скуку и потерю жизненных сил среди кел-доров, живущих в пещерах, и объявили о своей церемонии переименования. Однако у них не было намерения выбирать новые имена: они скорее хотели продемонстрировать потерю Скрытыми жизненной силы. [ 8 ] . Кел-доры собрались на церемонию переименования Скайуокеров, но вместо этого Люк начал переименовывать других Скрытых, пока Бен наблюдал за этим. На вопрос Зиила, почему он так поступает, Люк ответил, что Зиил причинил вред всем остальным Скрытым, отвергнув жизнь как жизненную энергию и тем самым отвергнув Силу. Люк предположил, что отсутствие необходимости в обучении в пещерах привело к атрофии навыков Скрытых и предложил доказать это, вызвав Бена на дуэль. Если бы Бен был побежден Салом, Люк оставил бы эту тему. Бен сражался с Салом по приказу Люка и Зиила, и энергия дуэли заставила кел-доров ожить и развеселиться: появились болельщики. Хотя Сал был старше и опытнее Бена, Бен одержал верх, и тем самым доказал, что Скрытые потеряли свой дух и целеустремлённость. Зиил сохранил свою позицию, но другие Скрытые впервые не согласились с ним. Потрясённый непослушанием своих подданных, Скрытый заявил, что он уже сказал тем, кто был на поверхности, что Скайуокеры погибли при обвале пещеры, и что отправка дополнительных кислородно-азотных баллонов для них больше не понадобится. Без баллонов Скайуокеры умрут в течение следующего дня или двух от почти лишённой кислорода атмосферы Дорина, которой могли дышать только местные кел-доры. [ 8 ] Это заявление вызвало большое волнение среди других Скрытых, которые объявили, что обращение Скайуокеров было крайне несправедливым и что эксперимент Скрытых провалился. Разозлившись, Зиил атаковал Люка Силой, вызвав  дуэль Силовых способностей , которую выиграл Люк. Несмотря на то, что он был побеждён, Зиил всё ещё отказывался позволить Скайуокерам и другим Скрытым уйти. Зиил заявил, что расскажет тем, кто находится на поверхности, что его предыдущее сообщение о смерти Скайуокеров было ошибкой, пообещал освободить своих слуг и назначить совет советников, а через пару лет они пересмотрят ситуацию. Однако Скрытые отвернулись от него. Когда Зиил всё ещё отказывался прислушиваться к голосу разума, Бен взорвал то, что, как утверждал Зиил, было единственным выходом из пещер. Бен продолжал раскрывать всю ложь Зиила Скрытым; Зиил, однако, всё ещё отказывался признать существование другого выхода из пещер. В конце концов  Бурра , один из старых Скрытых, сдался, показав, что знает о секретной камере турболифта, которая вела на поверхность. Скрытые покинули пещеры, вернувшись к Баран-До на поверхности, а Скайуокеры вскоре покинули Дорин. [ 8 ] Айнг-Тии [ ] «Он учился у Айнг-Тии. Может, нам стоит поговорить с ними?» — Бен Скайуокер ― о Джейсене Соло   (источник) Тем временем на Корусанте странная мания, охватившая Вэлина Хорна и Сеффа Хеллина, вновь проявилась в сестре Хорна  Джизелле Хорн . Хорн снова взбесилась, но была остановлена агентами безопасности Галактического Альянса, которые заключили её в тюрьму. Со Скайуокерами на борту «Тени Джейд» связалась  Силгал , которая сообщила им о случившемся и о своей вере в то, что Хорн  ходила по потоку  ― ещё одна экзотическая Сила, использовавшаяся Дартом Кейдусом. Она позволяла адепту Силы путешествовать назад или вперёд во времени и наблюдать за событиями в течение определенного периода времени. Это привело Люка к мысли, что Кейдус отправился в будущее, чтобы обучить рыцарей, пораженных безумием, этой передовой способности Силы, и каким-то образом внести свой вклад в события. Бен отметил, что Кейдус учился у  Айнг-Тии , затворнической, ксенофобской и таинственной группы инопланетных монахов, проживающих в труднодоступной области космоса, известной как  Разлом Катол . Они решили, что учиться у Айнг-Тии  ― хорошая идея, и отправились туда. Они обнаружили, что Разлом ― очень нестабильная область, с грозовыми штормами, поразившими «Тень Джейд» несколько раз. Кроме того, эти двое во время прохождения через Разлом испытали странные галлюцинации и увидели странные нарушения в оборудовании корабля. После нескольких дней поисков Айнг-Тии они были найдены одним из  кораблей Синедриона  Айнг-Тии, который появился , казалось бы, из ниоткуда. С ними телепатически связался Айнг-Тии, находившийся на борту корабля, и заявил, что Скайуокеров нужно проверить. Люк выразил свое согласие на предложение Айнг-Тии и получил координаты их родного мира. [ 5 ]           Мастер Силы Айнг-Тии     При приземлении их встретил Айнг-Тии по имени  Тадар'Ро , который действовал как их связь с монахами Айнг-Тии. Тадар'Ро привел их в дом, созданный для  Жоржа Кар'даса , бывшего  контрабандиста , который когда-то остался с Айнг-Тии. Там, обучаясь у Айнг-Тии, они должны были жить. Тадар'Ро ранее инструктировал Джейсена Соло во время его пятилетнего путешествия, и Скайуокеры верили, что Тадар'Ро может рассказать им о времени, проведенном Соло с Айнг-Тии, а также научить Скайуокера технике хождения по потоку. Тадар'Ро согласился, в обмен на одну услугу; Скайуокеры исследуют  Реликвии , священные артефакты, собранные со всей галактики Айнг-Тии. Айнг-Тии было запрещено прикасаться к Реликвиям, но посторонним ― нет. В последнее время напряженность среди Айнг-Тии возросла, и Тадар'Ро надеялся, что Скайуокеры найдут откровение от Реликвий, которое их успокоит. Скайуокеры согласились на эту сделку, хотя Люк был недоволен стремлением Бена изучить технику хождения по потоку. Вернувшись в дом, они обнаружили дневники Кар'даса, в которых подробно описывался его опыт жизни среди Айнг-Тии. [ 5 ] Скайуокеры были отправлены во множество путешествий, чтобы получить больше этих реликвий и завоевали доверие — и в конечном итоге дружбу — Тадар'Ро. Тем временем они продолжали тренироваться в экзотических Силах Айнг-Тии, и однажды Бен был признан готовым научиться ходить по потоку. Хотя Люк опасался этого, полагая, что это причинит его сыну боль, Скайуокер продолжил обучение. Однажды ночью, когда Скайуокеры спали на борту «Академии джедаев», на них напал таинственный нападавший, вооруженный оглушающим жезлом Вор'ча, который каким-то образом попал на корабль. Злоумышленник исчез так же быстро, как и появился, хотя Люк полагал, что нападавший был другим Айнг-Тии. Скайуокеры отправились к Тадар'Ро за ответами, и он согласился, что нападавший был Айнг-Тии. Тадар'Ро заявил, что пришло время отправиться в Объятия, серию пещер, где Айнг-Тии поместили Реликвии, чтобы они могли исследовать их. [ 5 ] Путешествие в Объятия заняло три трудных дня, во время которых Скайуокерам доставляли большие страдания разрежённая атмосфера и нехватка воды. Когда они, наконец, достигли Объятий, Скайуокеры приступили к работе, изучая каждый из артефактов на предмет любой информации, которую можно было бы почерпнуть из него. Задача заняла много часов, пока они не добрались до Кодекса, продукта технологии DarkStryder, который якобы мог увеличивать Силу смотрящего на него. Когда Люк положил руки на Кодекс, он был побеждён его могуществом и сказал Бену, что почувствовал что-то странное, что-то из гармонии, исходящее из  Мау , где Скайуокер находился более десяти лет назад, во время войны с юужань-вонгами. Закончив осмотр артефактов, Скайуокеры вернулись к Тадар'Ро, сказав ему, что то, что они должны сказать, должно быть сказано всем Айнг-Тии. Когда они обратились к собравшимся Айнг-Тии, Люк показал, что они не получили никакого понимания от артефактов и что только Айнг-Тии должны решить свою судьбу. Когда Скайуокеры собирались расстаться с Айнг-Тии, Люк поднял тот факт, что Бен ещё не пытался ходить по потоку. Бен признался, что решил не делать этого из-за предостережений Люка, но Люк настоял, чтобы Скайуокер принял собственное решение. Скайуокер всё же решил попробовать пройтись по потоку с Тадар'Ро, вернувшись в то время, когда Тадар'Ро инструктировал Джейсена Соло. Скайуокер был сильно встревожен после прогулки по потоку и встречи с Соло, поклявшись никогда больше не делать этого. На этом их время пребывания у Айнг-Тии закончилось. Скайуокеры отправились в Мау, чтобы исследовать странность, которую Люк почувствовал там. Она, по словам Айнг-Тии, исходила от чего-то, называемого  Пьющими мозг . [ 5 ] Станция «Воронка» [ ] «А мы уверены, что нам нужно найти этих парней?» — Бен Скайуоккер о мыслеходах   (источник) По прибытии в скопление чёрных дыр, известное как Мау, Скайуокер сразу почувствовал, что он и его отец не одни; кроме того, в глубине души он боялся стать жертвой той же тьмы, которая унесла Джейсена Соло. Поскольку Бен во время юужань-вонгской войны находился в Приюте, его отец задавал ему много вопросов о том, что он там чувствовал. Однако Бену в то время было всего два года, и он возразил, что не может вспомнить такие ранние события своей жизни. Люк утверждал, что Скайуокеру нужно было вернуться в свою память с помощью Силы, и когда Скайуокер сделал это, он почувствовал что-то странное; тёмное щупальце потребности, которое звало его из Мау. Скайуокер был напуган этим опытом и отвернулся от него. Тем не менее он решил посмотреть в лицо своим страхам и спросил своего отца, как найти Пьющих мозг. Люк ответил цитатой из Тадар'Ро, которая также была древней притчей  Ашлы : «Путь Истинного Просветления проходит через Пропасть Совершенной Тьмы. Путь узок и коварен, но если ты сможешь следовать по нему, ты найдешь то, что ищешь». Из этого Скайуокер сделал вывод, что они должны были пролететь между двумя черными дырами Пасти по траектории, известной как  Стабильная зона Один . Впечатленный чувством своего сына к мистическому руководству, Люк передал Скайуокеру управление «Тенью Джейд» и приказал ему вести корабль по пути. [ 28 ] Несмотря на плохую видимость, Скайуокер медленно, но верно провел «Тень Джейд» через Стабильную зону Один. Во время полёта Скайуокер беспокоился, что может улететь в чёрную дыру, но спокойствие отца передалось и ему. Ближе к концу полёта «Тень Джейд» наткнулась на нечто странное: парящего в космосе  дуроса  в летном костюме джедая, но без шлема. Дурос обстрелял «Тень Джейд» из переносной ракетной установки, повредив прочный корпус. Посовещавшись, Скайуокеры поняли, что дурос — это  Квалло Мод , рыцарь-джедай, таинственно исчезнувший во время курьерского рейса в сектор Тапани около года назад. Повреждённый корабль полетел дальше, вскоре наткнувшись на нечто, что сенсоры  «Тени Джейд» идентифицировали как транспорт среднего размера, но при ближайшем рассмотрении оказалось миниатюрной копией станции  «Балансир», разрушенной два года назад. Скайуокер припарковал «Тень Джейд» в стыковочном отсеке станции, который был заполнен десятками пустых кораблей самых разных эпох и типов. Люк решил отложить ремонт «Тени» в пользу осмотра станции. По мере того, как они вдвоём продвигались вглубь станции, они натыкались на все больше антиквариата; комнаты, заполненные всевозможным устаревшим оборудованием, и старыми, сморщенными трупами, включая иссохшие экзоскелеты килликов. [ 28 ] Вдвоём они направились в большую круглую комнату, где Люк нашёл карту Мау. Бен взял инициативу на себя и вошёл в другой коридор, но сразу же убежал, воскликнув, что там много трупов. Люк прошёл по коридору, где они действительно нашли тела; однако они не были мертвы, а, казалось, находились в каком-то медитативном трансе. В конце коридора они нашли Квалло Мода, раненая нога которого сильно кровоточила. Когда Скайуокеры попытались вылечить его, их остановил спустившийся с потолка  готал  в  одеяниях джедая  времён  Великой Чистки . Он сказал Скайуокерам, что они приносят больше вреда, чем пользы. Готал представился как  Сик Рионтарр , рыцарь-джедай эпохи  Галактической Республики , который исчез десятилетия назад во время миссии по спасению наследников планеты  Нат Гурди . Внезапно несколько существ в зале начали убивать себя: по мнению Скайуокера, потому, что они прервали их медитацию. Рионтарр объяснил, что эти существа были  мыслеходами  — адептами Силы, которая позволяла им достигать царства, которое они называли « Вне теней » [ 28 ] Во время их разговора с мыслеходами выяснилось, что станцию некогда посетил Джейсен Соло, и что с помощью своих техник они могли воссоздать то, что Соло там видел. Люк решил попробовать выйти во Вне теней, но приказал Бену остаться, починить «Тень» и уйти, если что-то пойдёт не так. Пока Люк был во Вне теней, Бен оставался с двумя мыслеходами братом и сестрой, —  Ролундом  и  Ронди Тремейн . Скайуокер потратил время на изучение историй других мыслеходов, которые все без исключения были  чувствительны к Силе , все либо родились в Мау, либо провели долгое время в Мау, и все начали испытывать ужасное желание вернуться после разрушения станции «Балансир». Тем временем Тремейны начали совершать набеги на склады «Тени Джейд» и по неизвестным причинам изъяли у Люка катетер для внутривенного вливания. Когда Бен обратился к ним по этому поводу, Тремейны неохотно объяснили, что они надеялись, что чем скорее у них закончится еда, тем быстрее они поймут, что Сила — это единственное средство существования, в котором они нуждаются, и останутся на станции. Скайуокер был возмущён их позицией и попросил Тремейнов доказать это; он попросил их попытаться остаться во Вне теней в течение недели без воды и пищи. Ролунд принял вызов, согласившись на это время оставаться в отсеке для хранения  оборудования. [ 28 ]           Вестара Каи, первая любовь Бена     Несмотря на мольбы Ронди, Скайуокер запер Ролунда в отсеке для хранения оборудования «Тени Джейд». Тем временем из-за нехватки пищи и питательных веществ, пока он был во Вне теней, тело Люка истощилось. Скайуокер попросил Ронди вывести его во Вне теней, чтобы вернуть его отца. Скайуокеру удалось добраться до этой области вместе с Ронди и догнать Люка, который объяснил, что Сик Рионтарр мешал ему узнать, что там пережил Джейсен Соло. Рионтарр указал на женщину в тумане, внутри которой Бен почувствовал то же странное присутствие, что и в детстве в Приюте; Люк полагал, что она знала, что развратило Соло. Затем Рионтарр привел Скайуокеров к водоёму, известному как  Озеро призраков . Когда Скайуокеры вошли в него, их встретили призраки Энакина Соло, Мары Джейд Скайуокер и, наконец, Джейсена Соло; Скайуокер сначала выразил гнев и шок от того, что сделал Соло, но в конце концов простил его. Покинув Озеро призраков, Скайуокеры решили уйти и покинуть станцию на «Тени». [ 28 ] После возвращения в физический мир и преодоления последствий обезвоживания, вызванного целым днём во Вне теней, Бен Скайуокер обсудил со своим отцом их опыт; Скайуокер полагал, что разрушение «Балансира» заставило бывших имперских шпионов Даалы, таких как Тремейны, захотеть вернуться в Мау. Их диалог был прерван криками Ролунда, пытающегося выбраться из своего отсека в «Тени Джейд»; однако, когда Скайуокер пошел проверить его, Ронди внезапно была убита неизвестным нападавшим. Скайуокеры попали в засаду ещё нескольких бойцов, вооруженных световыми мечами, но отбились от них, хотя один из них смог ранить Люка клинком  паранга . Люк нанес ответный удар и ранил ту, кто ранил его. Её связали и понесли с ними, хотя Люк освободил её. Однако врагов становилось всё больше, и Скайуокеры были вынуждены пробиваться обратно к «Тени Джейд». Во время боя Бен почувствовал присутствие  медитационной сферы ситхов , с которой он столкнулся на Зиосте во время Второй Галактической гражданской войны; его присутствие заставило Скайуокера поверить, что они подверглись нападению ситхов. Люк снова был ранен той же самой девушкой, но отбился от неё, и они смогли убежать на «Тени Джейд». [ 28 ] По следам [ ] Хан Соло :  «Новое сообщение?» Лея Органа-Соло :  «От Бена» . Хан :  «Не сомневаюсь: очередное письмо, полное подросткового трёпа. Девочки, спидеры, деньги на карманные расходы...» Лея :  «Ситхи» . Хан :  «И ситхи, разумеется» . — Хан Соло и Лея Органа-Соло после получения сообщения от Бена   (источник)           Ведьмы Датомира     После того, как Люк во время инцидента на станции «Воронка» пометил её  кровавым следом , Скайуокеры отследили девушку-ситха до  Кесселя , где они узнали, что она обновила свои звездные карты. Оттуда они выследили её до планеты  Датомир . Несмотря на некоторые проблемы с местными властями, они узнали, что её корабль потерпел крушение, и отправились за ней в джунгли на арендованных спидерах. Находясь в джунглях, они попали в засаду, устроенную некоторыми  ведьмами Датомира  из  клана Дождевых Листьев . Они были спасены своевременным прибытием Хана и Леи, которые прибыли на Датомир, чтобы помочь им. Ведьмы открыли им, что Люк вдохновил их объединиться с  кланом Сломанных Колонн . Они обнаружили, что их добыча, чьё имя, как они узнали, было  Вестара Каи , позволила Дождевым Листьям усыновить себя. Это оказалось трудностью для Скайуокеров, поскольку они не отдали бы её им, если бы она не согласилась. Во время его первой встречи с ней она спровоцировала Бена именем Джейсена, в то время как он обвинил ее в том, что она злая из-за её ситхской природы. Она «выиграла» спор, заставив его выйти из себя, за что отец Бена упрекнул его. [ 29 ] Бена беспокоил сам факт существования ситхов, так как он чувствовал боль из-за них, особенно из-за своего двоюродного брата Джейсена. В попытке снискать расположение кланов Скайуокеры участвовали в их Играх, где Люк и Хан выиграли несколько состязаний. Во время соревнований он безуспешно пытался вытянуть информацию из Вестары, но это было скорее подшучивание, чем полноценный спор. Он обнаружил, что, несмотря на то, что она была ситхом, её было трудно ненавидеть. Также во время соревнований джедаи могли почувствовать, что на мероприятии присутствует некто злонамеренный: это оказались  Сёстры ночи . Будучи традиционалистами, они выступали против союза между кланами и послали змей, чтобы убить некоторых мужчин. Бен смог вмешаться до того, как началась драка, порезав ножом агрессивного мужчину. На собрании, посвященном выбору нового названия клана, Бен предложил использовать имя «Солнце». Встреча была прервана очередной атакой Сестёр ночи, которые послали за ними  искромётных светлячков . После короткой битвы, в результате которой погибли две сестры Нинг, они перегруппировались и покинули кланы, чтобы оценить ущерб. После битвы Соло вернулись обратно на свой корабль, оставив Скайуокеров разбираться с ситуацией. Именно тогда Бен начал проводить расследование относительно того, кем были Сёстры ночи в лагере, остановившись на  Халлиаве Вурс . С помощью  Диона Стадда  они обнаружили, что Сёстры ночи вызывают подкрепление и готовятся к атаке. [ 29 ] В ответ на надвигающуюся атаку кланы переместились на защищённый холм под знаменем джедаев. Это нарушало условия изгнания Люка, так то войсками в битве руководил Бен, в то время как его отец остался  на холме внизу. Бен собрал членов клана и приготовился к нападению. Во время первой волны он и Дион атаковали нескольких ранкоров, которые напали с тыла, и позже им помогла Вестара. После очередной волны Сёстры ночи потребовали капитулировать, на что они ответили отказом. Во время следующей волны беспомощный Бен мог только наблюдать, как его отец был почти раздавлен валунами и атакован Сеётрами ночи, пока Вестара не спасла его, используя световой меч Бена. После этого он решил помочь организовать членов клана в боевые порядки. Это сделало защиту от последующих волн намного более эффективной. После затишья в боевых действиях два клана, наконец, объединились в  клан Яркого Солнца . Это изменило статус холма как собственности джедаев, позволив Люку вернуться к его защитникам. Вместе они поняли, что ситхов на Датомир привела Вестара, что побудило Бена заявить, что она начала ему нравиться, предположительно из-за её навыков и остроумия. Они проследили за Вестарой до её встречи с Халлиавой и выяснили её истинные мотивы. Хотя Вестара пыталась сбить их со своего следа, они последовали за ней в зону высадки, где ситхи похищали Сестёр ночи. В то время как его отец сражался с  лордом ситхов   Виуном Гааланом , Бен с помощью Диона сразился с двумя ситхами-мечниками и убил их. После того, как Галаан сбежал, Вестара осталась позади. Люк взял её под стражу, и её присудили к изгнанию из  клана Яркого Солнца. Клан также передал Бену право собственности на холм Яркого Солнца, чтобы на нём можно было построить новый объект для джедаев. Скайуокеры взяли Вестару на борт «Тени Джейд», но, когда они покидали Датомир, к ним подошёл флот ситхов. [ 29 ] Союз с ситхами [ ] Бен Скайуокер :  «Просто найди нам безопасное место для посадки» . Вестара Каи :  «Это понятие здесь относительно» . — Бен Скайуокер и Вестара Каи перед посадкой на планету Абелот   (источник) Поскольку их явно превосходили численно, Скайуокеры продолжили использовать Вестару в качестве залога, чтобы заключить союз с ситхами, чтобы вместе бороться с тем, что причиняло джедаям психоз Силы.  Высший лорд  ситхов  Сарасу Таалон  сказал джедаям, что среди учеников Племени  Абелот  вызывает такой же психоз. Это было общей причиной их союза. После этого с «Тенью» связался отец Вестары,  Гавар Каи , который сопровождал Таалона в миссии. Скайуокеры согласились позволить ему подняться на борт и поговорить с Вестарой наедине. [ 30 ]           Гавар Каи, отец Вестары     Люк наблюдал за разговором, и два ситха, почувствовав это, заговорили на  языке кешири . Бен скептически относился к тому, как они собирались это понять, но Люк сказал, что знает кое-кого, кто мог бы. Люк и Таалон решили встретиться с Лэндо Калриссианом, который мог бы предоставить « Каменную гончую », астероидный буксир типа «Колосс I Бета», для использования в навигации по скоплению Мау. Бен и Вестара начали проводить время вместе, вступая в разговоры и участвуя в таких мероприятиях, как совместное приготовление пищи. И все же Бен с опаской относился к Вестаре и её побуждениям. Люк и Таалон решили дождаться Лэндо на планете  Клатуин  в  скоплении Си'Клаата . Оказавшись там, Люк позволил Бену и Вестаре отправиться на поверхность планеты вместе с Дионом Стаддом, чтобы пополнить запасы «Тени», а сам тем временем отправил C-3PO для перевода запись разговора Вестары с её отцом. Прожив уединённую жизнь, Вестара была поражена разнообразием деятельности на планете. Она продолжила кокетничать с Беном, на что он отвечал взаимностью. Во время своих бесед они не затрагивали ни одной темы, которая могла бы привести к идеологическим стычкам между ними. Однако они были прерваны, когда Стадд внезапно стал жертвой психоза. Стадд сбежал с рынка, направляясь к  Фонтану Древних  в  пустыне Дерелкус ; это был священный фонтан из  винтриума , вокруг которого была установлена километровая зона, где не разрешалось использовать никакие технологии. Бен и Вестара преследовали Стадда, и хотя он не был рад видеть ещё одного человека, страдающего психозом, он был потрясён, увидев, что она помогла его поймать, не причинив вреда. [ 30 ] Вестара, Бен и Стадд были схвачены клатуинскими охранниками. Однако Бена и Вестару задержали только из-за того, что они были несовершеннолетними. Их отвезли в  Здание суда Тримы и Зону содержания под стражей , где Бен помогал скоротать время, рассказывая Вестаре анекдоты, которые её искренне забавляли. У них также был разговор, в котором они сравнивали обоих своих отцов. Когда прибыли Люк и Гавар, Гавар ушел с Вестарой, в то время как Люк и Бен отправились за Стаддом. Клатуинцы были счастливы передать его, поскольку у них не было средств на его содержание. После того, как они вернулись на корабль, Трипио прислал перевод разговора Вестары с её отцом. Хотя дроид был незнаком с этим языком, он смог дать им приблизительный перевод на  основной галактический язык . Бен был глубоко расстроен тем, что ситхи планировали предать джедаев и что Вестара надеялась лично обратить его на Тёмную сторону. Он начал вести себя холодно по отношению к ней, и Вестара была расстроена внезапной переменой его отношения к ней, не зная, чем эта перемена вызвана. [ 30 ] Люк и Таалон согласились больше не задерживаться на Клатуине, поэтому флот союзников покинул планету, ожидая Лэндо прямо за пределами Мау. Ландо, наконец, прибыл с сюрпризом,  Джейной , которая пришла в надежде помочь Скайуокерам в борьбе с ситхами. Флот вошел в Мау, направляясь к станции «Воронка», где Люк надеялся найти информацию, которая могла бы оказаться полезной для их миссии. Бен заметил, что больше не чувствует «щупальца», которое он ощутил во время их первого путешествия в скопление. Однако по прибытии они обнаружили, что космическая станция была полностью разрушена. Два фрегата ситхов вошли в поле обломков, «Каменная гончая» попыталась остановить их своими притягивающими лучами. Удалось спасти только один из фрегатов: другой столкнулся с обломками и взорвался. Скайуокеры и Вестара пришли к выводу, что станция «Воронка» была построена для сдерживания Абелот, но она стала достаточно могущественной, чтобы вырваться на свободу и уничтожить космическую станцию. Затем флот согласился направиться прямо к  планете Абелот . [ 30 ] Когда они прибыли на планету Абелот, Вестара почувствовала Корабль и сказала, что он был недоволен тем, что ему приходится служить Абелот. Бен сказал ей, что он пилотировал Корабль до того, как он связался с Ъатерянным Племенем. Обеспокоенные тем, что Абелот может попытаться освободить Стадда теперь, когда они были так близко к ней, Скайуокеры послали Вестару проверить его. После приземления на планету Скайуокеры встретились с Таалоном, Гаваром и капитаном  Лией Фаал . Люк предложил им отправиться в царство Вне теней. Вестара была категорически против этой идеи и попыталась отговорить своих собратьев-ситхов от неё. Однако другие ситхи согласились с Люком, и Бен и Вестара остались на «Тени Джейд», чтобы следить за физическим телом Люка, пока он, Гавар, Таалон и Фаал пытались найти Абелот во Вне теней. Пока Бен наблюдал за своим отцом, Стадд внезапно вырвался из своей комнаты и бросился к выходу из корабля. Бен позвал Вестару, чтобы она остановила его, но вместо этого она отступила в сторону и пропустила Стадда. Внезапно Люк вернулся из Вне теней. Фаал была убита, а он обнаружил, что присутствие, которое утешало его всю миссию и которое он принял за свою покойную жену, на самом деле было Абелот. Бен рассказал ему, что сделала Вестара, и два джедая столкнулись с ней лицом к лицу. Однако она ответила, что установила на Стадда устройство слежения и отпустила его на свободу, чтобы они могли следовать за ним на планете Абелот. Они встретились с Таалоном, Гаваром и девятнадцатью другими ситхами, чтобы выследить Стадда. [ 30 ] Они нашли Стадда в пещере на склоне вулкана — той самой пещере, где Вестара и её ударная группа первоначально встретили Абелот. Он лежал на земле, едва живой и больше не одержимый психозом. Он рассказал, что Абелот пыталась поглотить его жизненную силу, но, когда почувствовала приближение союзников, оставила его умирать, и добавил, что, хотя он все еще чувствовал её влияние на свой разум, теперь он понял, что это была неправда. Стадда оставили у входа в пещеру вместе с двумя ситхами. Скайуокеры и остальные ситхи отправились глубже по тоннелю в задней части пещеры, чтобы выследить Абелот. В конце концов они добрались до внутреннего двора в конце тоннеля. Там Люк окликнул Абелот, которая внезапно появилась у него за спиной. [ 30 ] Противостояние Абелот [ ] Бен Скайуокер :  «Мы собираемся какое-то время этим заниматься, не так ли?» Люк Скайуокер :  «Боюсь, что так, сынок» . — Бен и Люк Скайуокеры   (источник)           Джедаи и ситхи сражаются с Абелот в Мау     Абелот попыталась обмануть Люка, заставив его поверить, что она —  Каллиста Минг , его бывшая возлюбленная, но в конечном итоге она потерпела неудачу, так как Люк понял, что Абелот только поглотила Мин, так же, как она пыталась сделать это со Стаддом, а затем приняла её внешность. Затем ударная группа атаковала Абелот, и несколько ситхов начали плести над Абелот контрольную сеть — техника, которой они научились у Ночных сестёр — в надежде захватить её. Скайуокеры, Каи и Таалон бросились на Абелот, но она схватила Вестару за горло Силой и  подняла её с земли , яростно встряхивая. Вестара попыталась выстрелить в нее Молнией Силы, но Абелот просто повернула Молнию обратно на ситха-ученика и подняла из земли большие белые шипастые корни, ударив Вестару ими несколько раз. Бен быстро пришёл ей на помощь, разрезая корни своим световым мечом и унося Вестару с поля боя на руках. Быстрый осмотр показал, что она не была смертельно ранена, но она схватила Бена и сказала ему, что шипы ядовиты. Он начал обыскивать свои вещи в поисках чего-то, что могло бы помочь её ранам, но внезапно ситхи предали джедаев —  Гавар отвёл удар от Абелот в сторону Люка, в то время как остальные ситхи опустили контрольную сеть на Абелот. [ 30 ] Бен прокричал предупреждение своему отцу, так что ему удалось блокировать атаку Гавара. Вестара пыталась настоять на том, что ей нужна помощь Бена, но, разъярённый её предательством, он отпрыгнул и вызвал её отца на дуэль. Люк тем временем медленно одерживал верх над Абелот, а Бен начал теснить Гавара назад; однако Абелот внезапно вызвала гигантский взрыв Силы, который разбросал всех в разные стороны, а затем убежала обратно в тоннель. Люк был первым, кто пришёл в себя и погнался за ней. За ним вскоре последовали Бен и ситхи, а за ними — Вестара. Догнав Абелот у входа в пещеру, Люк сумел победить и [ 30 ]  (как ему тогда казалось) [ 31 ]  убить её, несмотря на очередную попытку обмануть его. После этого ситхи восстановили свой союз с джедаями, чтобы они могли совместно исследовать Абелот. Таалон и Люк решили отправить Калриссиана, Соло и весь флот ситхов за пределы планеты, за исключением Каи и самого Верховного Лорда. Рассерженный и раненый Бен отвёл Вестару обратно на «Тень Джейд», чтобы вылечить её раны. [ 30 ] Обновлённые союзники начали исследовать происхождение Абелот. Бену и Вестаре после произошедшего было неловко разговаривать друг с другом, и Вестара предложила им продолжать прежние отношения. Пока они разговаривали, Вестара почувствовала, что приближается Корабль, и поделилась этим с Беном. Бен подтвердил это, и она взяла с него обещание не говорить ни Таалону, ни её отцу, что она рассказала ему об этом. Он согласился, и они пошли в медотсек, чтобы проверить состояние Диона Стадда. Там Вестара закрыла Бена снаружи, а сама отправилась предупредить ситхов. Бен погнался за ней и обнаружил, что она висит над обрывом, ослеплённая враждебными растениями планеты. Он спас её только тогда, когда она действительно пообещала ему, что не предаст его, пока не прибудет Корабль. Удивительно, но оба сдержали свои обещания, и Бен сговорился со своим отцом выкрасть тело Абелот. К сожалению, Вестара обнаружила, что тело на самом деле принадлежало Диону, а Абелот сбежала. [ 32 ] Между двумя группами возникла конфронтация, поскольку Таалон настаивал на том, что тело Абелот украли Скайуокеры. Однако прибыл Корабль и соблазнил ситхов, рассказав им об  Омуте знаний . Они отправились на нём в основную область, где и располагался Омут. Бен и Вестара отделились от взрослых и спорили о могуществе, которое Омут принесёт им. В конце концов они наткнулись на вход в пещеру и, пройдя сквозь неё, нашли Омут. Заглянув в него, оба увидели самих себя взрослыми. Когда прибыли остальные, Бен понял, что Абелот использовал Корабль, чтобы украсть их корабли, которые они оставили на прежней стоянке. Омут показал такие вещи, как Кеш и  Королева джедаев . Это создало напряжённость между двумя группами, которая в конечном итоге переросла в насилие. Бен, в частности, видел себя одним из защитников Алланы. Во время стычки Таалон кончил тем, что прыгнул в бассейн. Позже Вестара была брошена к Таалону, что дало Скайуокерам шанс спастись. Бен опасался уходить, боясь за безопасность Вестары, поскольку Таалон избивал её. Они обнаружили, что Абелот украла «Тень Джейд». Таалон и Гавар отправили Вестару обратно к Скайуокерам, чтобы она вела себя так, будто сбежала от ситхов, потому что они собирались наказать её за побег джедаев. Хотя Люк относился к ней настороженно, Бен настоял, чтобы ей дали ещё один шанс. Затем они украли корабль Таалона и покинули планету. [ 32 ] Скайуокеры выследил Абелот до  Пидира . Люк всё ещё относился к Вестаре настороженно, но Бен смотрел на неё с оптимизмом, несмотря на всё, что она сделала. На Пидире они обнаружили, что его жители были поражены смертельной чумой. Люк обнаружил, что всё это было иллюзией, но он не поделился этим ни с Вестарой, ни с Беном. Он велел им оставаться на корабле, пока он будет снаружи. Опасаясь заразы, они не подчинились приказу и покинули корабль в биокостюмах. Они последовали за Люком туда, где Абелот спрятал «Тень Джейд». Затем они обнаружили, что за ними последовало большое количество ситхов, включая Таалона и Кая. Когда они обнаружили Абелот, маскирующуюся под  Акейну Норанд Госс Пелл , она захватила Люка и Бена. Бен заверил Люка, что у него есть план побега, которым оказалась Вестара. Вестара убила Таалона, который начал превращаться в существо, подобное Абелот, спасая при этом жизни Люка и Бена. Когда они сбежали, Бен рассказал своему отцу, как она спасла их. Они столкнулись с ситхами, которые узнали, что Вестара убила Таалона. Она решила остаться со Скайуокерами, так как ей больше некуда было идти. Когда Скайуокеры наблюдали, как флот джедайских истребителей атакует армаду ситхов, она снова спасла их жизни, открыв огонь и убив ситхов, охранявших Скайуокеров, из пушек «Тени Джейд». Когда они сбежали, Бен сказал своему отцу, что она дважды спасла их, и теперь у него есть возможность обратить её к свету, и выразил свое убеждение, что она влюбилась в него. [ 32 ]  Скайуокеры и Вестара продолжили преследовать Абелот. [ 31 ] На Нам-Хориосе [ ] «Это место — адская дыра». — Бен Скайуокер — о Нам-Хориосе   (источник)           Бен Скайуокер и Вестара Каи     Они последовали за импульсом Силы, исходившим со  станции «Мелифлор» , где ненадолго вступили в схватку с ее обитателями. Там они узнали, что команда взбунтовалась после визита Абелот, которая заразила энергией Тёмной стороны  дочь владельца станции . После того, как отец Бена исцелил её, он обнаружил в её сознании, что Абелот направляется на  Нам-Хориос . Джедаи отправились туда. [ 31 ] Когда они приблизились к Нам-Хориосу, Люк рассказал Бену и Вестаре историю планеты, в том числе об эпидемии  Семени смерти  и  тсилах . Они приблизились к планете под именами Бена и Оуэна Ларсов, в то время как Вестара выдавала себя за капитана корабля. Люк предупредил их о разрушительных последствиях для планеты в случае, если они применят Силу. У Бена сложилось неоднозначное впечатление о столице  Хвег-Шул , и он узнал, что его отец ищет  теранских слушателей . Они пришли к выводу, что Абелот также будет искать их, поскольку они чувствительны к Силе. Когда они вошли в «Восхитительный адмирал», Бен заметил подозрительность местных жителей. Их приняли холодно, но дали направление к ближайшему целителю, которым оказалась  Тазельда , старейшая из ныне живущих джедаев. Секрет долголетия Тазельды состоял в потреблении живых  дрохов . В последний раз, когда Люк видел ее, ей было около 400 лет, но питание живыми дрохами лишило её рассудка. С тех пор она была вылечена теранскими слушателями и принята в их ряды. Люк предупредил Зель об Абелот и выразил заинтересованность в изучении техники слушателей —   Мнемотерапии . Зель сообщила группе, что корабль Абелот был замечен недалеко от  станции «Блек-Пойнт» . Затем Зель привела группу к мастеру-слушателю  Тару Дурну , и Бен наблюдал, как его отец изучал мнемотерапию. Вскоре после сеанса Абелот использовала Силу, в результате чего возник мощный  Шторм Силы . Скайуокеры и Вестара помогли как можно большему числу жертв шторма. [ 31 ] Затем Тару повёл группу на встречу со старшим мастером-слушателем  Ненном . Люк рассказал Ненну об Абелот и её способностях, предложил научить слушателей, как отгородиться от Силы, чтобы Абелот не смогла взять их под свой контроль. Затем Ненн сказал Люку, что адепт слушателей найден мёртвым и что после обнаружения Абелот, исчез доктор  Кагаран Уэй . Ненн предложил Люку отправиться для расследования в  Хвег Шуль , где доктор жил. Люк, Бен и Вестара встретились со  Снаплонсом , мэром Хвег Шуля. Во время расследования исчезновения доктора Скайуокеры обнаружили некоторые доказательства того, что он, возможно, экспериментировал с дрохами. С помощью спидера доктора Уэя они смогли установить, что доктор побывал на заброшенном горнообогатительном предприятии в горах за Блик-Пойнтом. Снаплонс предложил Скайуокерам и Вестаре воспользоваться его личным шаттлом « Голосуйте за Снаплонса », чтобы быстро добраться до места. [ 31 ] По пути их атаковали как Корабль, так и  станция Кэвел . Люк использовал свои навыки пилотирования, чтобы заставить станцию стрелять по Кораблю, но Корабль пережил атаку вместе с Абелот, а шаттл Снаплонса был повреждён в результате гибели нескольких тсилов. В конце концов Люк опустил повреждённый шаттл, добрался до предприятия и нашел там труп доктора Уэя. Люк, Вестара и Бен решили, что доктор Уэй был убит, чтобы заманить их в ловушку. Люк использовал Силу, чтобы общаться с тсилом, и после передачи ему образа Абелот тсил показал, что мастер-слушатель Ненн также был поглощен ею. В конце концов они заставили шаттл работать и вернулись в Хвег Шуль, где столкнулись с Тазельдой. Люк воспользовался мнемотерапевтическим ключом, чтобы подчинить её, и обнаружил, что слушатели действительно контролируются Абелот, и что она прячется на насосной станции. Отдыхая в доме Тазельды, Бен показал Люку последние репортажи из голоновостей, в том числе о свержении джедаями Даалы и об отмене его приговора. Затем группа отправилась на поиски насосных станций. На одной из насосных станций они столкнулись с  Толой Аннакс , ситхом-мечником под командованием Гавара Каи. С Толой были ещё трое мечников, которые нападали на Люка, Бена и Вестару. Каждый из них вступил в поединок один на один. Скайуокеры и Вестара вышли победителями, заставив Толу бежать. Затем с Люком связалась  Кендра Нилитц , журналистка, прибывшая на планету вместе с  Вэлином  и  Джизеллой Хорн . Когда группа встретилась с Кендрой, они снова были атакованы ситхами, и снова победили их. Люк сообщил Кендре о Затерянном племени ситхов и Абелот в обмен на поездку в Хрустальный Дол, где и находилась Абелот. [ 31 ] Добравшись до тамошней насосной станции, Люк, Бен и Вестара обнаружили Теранского слушателя, корчащегося в агонии на полу. Затем появился Вэлин Хорн, всё ещё страдавший  Психозом Силы , и сказал им, что они отрезаны от «истинной Силы» и что только гранд-мастер  Каллиста Минг , то есть Абелот, может вылечить их. Затем пришла Абелот и попросила Люка, чтобы он присоединился к ней и Каллисте. Вэлин попытался напасть на Люка, но Бен и Вестара удержали его. Когда Абелот открылась Люку, он использовал Силу, чтобы вырвать Каллисту Минг из рук Абелот. Дух Каллисты теперь был свободен от Абелот и, наконец, снова ощутил светлую сторону, после чего она растворилась в Силе. Теперь раненая Абелот превратился в Ненна, который из последних сил вонзил себе в грудь световой меч, чтобы освободив слушателей и Вэлина из рабства Абелот. Абелот попыталась сбежать, но прежде чем Скайуокеры и Вестара смогли последовать за ней, они снова столкнулись с Толой Аннакс, которая теперь командовала двумя дюжинами ситхов. Все трое сражались и сумели удержать ситхов достаточно долго, чтобы Вестара успела убить тсила, чьи предсмертные конвульсии парализовали Ситхов и позволили группе ускользнуть вместе с потерявшим сознание Вэлином Хорном. Люк упрекнул Вестару за убийство тсила, но Вестара возразила, что только у Люка хватит сил уничтожить Абелот. Флотилия ситхов, доставившая Толу Аннакс, была атакована джедаями-невидимками, которых Люк заставил ждать прибытия ситхов. Бен присоединился к эскадрилье джедаев, которую на истребителе «Стелс-X» джедая  Тирии Саркин-Тайнер  возглвил Люк, и атаковал Абелот. Ей, однако, удалось бежать на Корабле. [ 31 ] Охота на Абелот [ ] «Если хочешь продолжить, давай продолжим. Это лучше, чем сидеть сложа руки, в то время как Люк и другие сбивают Корабль. По крайней мере, сделаем что-нибудь полезное». — Вестара Каи — Бену Скайуокекру в пещерах Упекзара   (источник)           Джейна Соло в 44 ПБЯ     После событий на Нам-Хориосе Люк, Бен, Вестара и примкнувшая к ним  Джейна Соло  отправились на  Коррибан , чтобы найти там  Затерянное племя ситхов . В  Долине Тёмных лордов  на них напала большая стая  тук'ата . Вестара остановила тук'ата и связалась с ними на  языке ситхов , приказав им не нападать на них. Гончие ситхов повиновались, и Вестара спросила, есть ли на планете другие ситхи. Тук'ата ответил с беспокойством, что нет, потому что никакого Затерянного племени ситхов на планете не было. Все четверо покинули Коррибан и отправились в  Дромунд-Каас , древнюю столицу  Империи ситхов  после  Великой гиперпространственной войны . Когда они прибыли в  Храм Тёмной Силы , группа была атакована десятью ситхами-мечниками во главе с собственным отцом Вестары, Гаваром Каи. Джедаи победили каждый по три ситха, пока Вестара сражалась на дуэли со своим отцом. Когда Вестара поняла, что Гавар находится в плену у Абелот, она убила его. Люк решил, что, поскольку Затерянное племя активно охотится за ними, основной флот должен быть где-то в другом месте. Люк решил вернуться на Корусант, чтобы восстановить силы. Во время полета на Корусант Бен и Вестара полюбили друг друга, и Вестара выразила желание стать джедаем. Гранд-мастер был потрясён и не верил своим ушам. Однако, когда Вестара согласилась открыть своё присутствие в Силе и позволить Люку исследовать себя, он обнаружил, что она была искренна в своём решении, и сказал ей, что он будет учить её сам. [ 33 ] Будучи на Корусанте, Бен провёл для Вестары экскурсию по Храму джедаев. Там они встретились с Джейной Соло и рыцарем-джедаем  Натуа Ван  в библиотеке, и выяснилось, что последняя думает, что Корабль находится на планете  Упекзар . Ван провела быстрое совещание по планете, рассказывая, что мир был родиной инсектоидной расы  рхак-скури  (что в переводе с ситхского означает «певец грёз»), которые выделяли феромоны с галлюциногенными свойствами. Также она добавила, что в основе культуры ситхов был их контакт с жуками, и многие ритуалы и обряды Темной стороны проводились без защиты от галлюцинаций. [ 33 ] Люк между тем сообщил  Совету джедаев  о лояльности Вестары, а также объявил о своём решении перенести Орден с Корусанта. Люк появился на шоу репортёра  Перре Нидмо , где публично объявил о своём решении, заявив, что Орден джедаев разрывает все политические связи, и хоть он и будет оказывать помощь  Галактическому Альянсу , но не будет представлять официальную ветвь власти. Вскоре после ухода джедаев с ними связался  Хан Соло  и сообщил, что Служба безопасности Галактического Альянса арестовала его  жену  по обвинению в заговоре против правительства, шпионаже и контрабанде  спайса . Люк обещал поговорить с временным  главой государства   Паднелем Овином  и его начальником штаба  Винном Дорваном , так как они оба были лояльны к джедаям. [ 33 ] Во время путешествия на Упекзар с целью найти Абелот и Корабль, Бен и Вестара видели передачу по  Голонету , где Лею арестовали по приказу сенатора Камерона Сулдара, в котором Вестара узнала верховного лорда Затерянного племени ситхов  Иваара Воркана . К удивлению Бена и Вестары, Люк не испугался и признал, что отбытие с Корусанта было планом, разработанным им и Советом, чтобы выманить ситов из укрытия, и что после того, как они разберутся с Абелот, они вернутся, чтобы победить ситхов. [ 33 ] После их прибытия Люк приказал Бену, Вестаре и Ван изучить группу пещер на планете, пока остальные джедаи охотились на Сферу. Когда они шли через пещеры, их внезапно окружили гигантские рхак-скури, которые стали крупнее и сильнее из-за длительного воздействия на них темной стороны Силы. Вестара пыталась отвлечь их от Ван и Бена, но они определили в ней ситха и предпочли напасть на джедаев. Рхак-скури сбили с Бена защитную маску и парализовали его галлюцинациями. Вестара быстро приняла решение — она должна спасти Бена, несмотря ни на что. Она напала на Ван, и оставила на съедение инсектоидам, в то время как Бен начал оправляться от галлюцинаций. [ 33 ] Неожиданно пещеры стали рушиться, и, хотя Вестара с Беном попытались проложить себе путь наружу, следующее землетрясение оставило их за завалом. Вестара потеряла свой меч, и Бену пришлось разбирать завал в одиночку, используя меч и Силу. Когда они, наконец, прорвались к выходу, их там встретил  мастер-джедай   Корран Хорн . Он вернул Вестаре её меч и объяснил, что началось извержение вулкана, и они должны немедленно покинуть планету. Оказалось что планета была ловушкой, подготовленной Абелот, и ни её, ни Корабля на планете не было. Несмотря на то что Вестара и большинство джедаев спаслись, они всё же понесли потери. Вестара осознала совой поступок и поняла, что не может рассказать Бену о том, что она убила Ван, потому что тот никогда её не простит. Но она не сожалела о своем решении и пришла к выводу, что она никогда не сможет стать джедаем. Она решила, что будет с Беном как можно дольше, пока они не станут врагами, и она вынуждена будет убить его. [ 33 ] Битва за Корусант [ ] Джейна Соло :  «Ты можешь двигаться сам?» Бен Скайуокер :  «Я в порядке. Как насчёт тебя?» Джейна :  «Немного тяжело дышать. Но потеря крови невелика. Я буду в порядке» . Бен :  «Ты уверена? Потому что, если тебе тяжело дышать...» Джейна :  «Я в порядке. Мне тяжело дышать уже довольно давно» . — Джейна Соло и Бен Скайуокер во время битвы в Храме джедаев   (источник) Несмотря на своё решение покинуть Орден джедаев, Вестара решила помочь им убить всех Высших лордов, которые стремились отомстить ей за смерть Таалона. Ситхи входили в состав правительства Корусанта и джедаи решили заманить их в ловушку — в этой миссии и решила помочь Вестара. Она убедила мастеров-джедаев в необходимости своего участия в этой миссии, так как она хорошо знала Затерянное племя и предупредила их, что ситхи после замещения ими высоких должностей в Сенате начнут вступать в различные службы, такие, как иммиграционная инспекция. Джедаи вместе с Беном и Вестарой отправились на Корусант на корабле « Скромная леди ». Благодаря её предупреждению джедаи были готовы к тому, что ситхи будут за ними следить после их прибытия в столицу. [ 34 ] Хотя при прохождении таможенного контроля Вестара Каи была опознана ситхами, ей, Бену и остальным джедаям удалось прорваться в город. Бен и Вестара отправились в  Здание Сената : это было частью плана по уничтожению ситхов по всей планете. Вестара и Бен, замаскированные как  фоллинка  и  тви’лек  соответственно, должны были отвлечь Высшего лорда Иваара Воркана, чтобы дать время Люку Скайокеру и другим джедаям напасть на него. Однако охранник Воркана не хотел пропускать незваных гостей, и Вестаре пришлось раскрыть свою личность, чтобы их пропустили. Войдя в офис, они были окружены телохранителями Воркана. Во время беседы они тянули время до того момента, как в офис ворвались Люк и джедаи. Вестара и Бен быстро обезвредили телохранителей, в то время как Люк вступил в бой с Ворканом. Люк пытался зажать ситха в углу, чтобы взять в плен, но Вестара заметила, что Воркан пытается добраться до своего стола, в котором возможно был спрятан детонатор, способный убить их всех. В итоге Люк отскочил в сторону от ситха, а Вестара с джедаями убила Воркана бластерным огнём. [ 34 ] В ходе этой операции удара было убито около 1000 ситхов. 75 процентов оставшихся в живых отправились в Храм джедаев, так чтобы джедаям пришлось с ними встретится в открытом бою. Бен и Вестара были включены в группу, которая должна была атаковать Храм. Вместе с  Вэлином Хорном  и его сестрой  Джизеллой  они отправились в механическое ядро Храма, в то время как  космодесантники  атаковали Храм с 30 различным направлениям. Согласно замыслу, это должно было растянуть силы ситхов по периметру и дать возможность джедаям атаковать их изнутри Храма. Несмотря на заверения джедаев Вестара не верила, что ситхи оставят ядро абсолютно незащищенным. Джейна Соло провела Бена Скайуокера и Вестару Каи к насосной станции, где они воспользовались капсулами обслуживания, чтобы продвинуться вниз по водопроводу и проникнуть в Храм, в то время как её дроид Роуди воспользуется панелью управления и отключит щит. Однако Бен и Вестара попали в засаду,  организованную группой ситхов. Соло попыталась помочь им и убила многих ситхов. Она помогла обороняться своему кузену в Храме, но убитый ею ситх упал на Джейну, его тело придавило её, сломав рёбра. Соло, однако, продолжала сражаться и отразила ещё несколько атак, но лишь до того, как получила новые ранения от Молнии Силы. Тем временем, Каи была схвачена. В то время как Бен хотел немедленно последовать за ней, Соло смогла убедить его не предпринимать столь безрассудное действие. Весь Храм джедаев был, очевидно, готов к их атаке, так что силы джедаев столкнулись с тяжёлым сопротивлением. [ 34 ] Люк и Бен Скайуокеры, Корран Хорн и Джейна Соло пробивались к ядру в течение двух дней, постоянно отражая атаки, сражались и впадали в целительный транс, прежде чем они смогли достичь даже не хорошо защищённого ядра, а генераторов щитов. Там группа столкнулась с отрядом ситхов, возглавляемым леди  Корелей , которой обладала Абелот. Им удалось уничтожить генераторы, что позволило союзным солдатам из  Прыгунов в пустоту  начать атаку на Храм джедаев. Тем не менее, Абелот удалось схватить Бена. [ 34 ] Вместе с Беном и Вестарой Абелот покинула Корусант на Сфере и попыталась убедить их присоединиться к ней и стать Обладателями Силы. В течение трехдневного путешествия Абелот не давала им ни пить, ни есть, и по прибытии на планету тут же отвела их к  Фонтану могущества , средоточию Тёмной стороны Силы, и предложила им попить. Вестара очень хотела выпить из него, но Бен попытался отговорить её, сказав, что лучше умереть. Однако Вестара предположила, что такова воля Силы, и они должны выпить из Фонтана, поскольку это могло быть единственным способом победить Абелот. В итоге Вестара и Бен напали на Абелот. Так как область вокруг Фонтана была пропитана энергией Тёмной стороны, Бен отказался использовать Силу и дабы уберечь от этого Вестару, понес её на руках подальше оттуда. Во время следующего поединка Абелот смогла оглушить Бена, а Вестаре пришлось сразиться с ней в сфере, состоящей из молний Силы. Когда Бен очнулся, он помог Вестаре убить Абелот, в то время как другие её проявления были убиты находящимися  Вне теней  Люком Скайуокером и  неизвестным ситхом  в  поединке  на  Озере призраков , а также группой джедаев совместно с силами ГА в Храме джедаев. [ 34 ] Вскоре за Беном прибыла Джейна Соло  с бессознательным и ослабленным Люком на борту её корабля. Вестаре подняться на борт она не позволила, так как во время своего пребывания в плену она  не только покушалась на семью Соло, но и раскрыла ситхам тайну личности  Алланы . Джейна и Бен попытались схватить Вестару, но она атаковала Бена молнией Силы и сдерживала Соло достаточно долго, чтобы за ней прилетела Сфера, освободившаяся из-под влияния Абелот. На ней она и сбежала с планеты, оставив Бена с разбитым сердцем. [ 34 ] Кризис в разломе Чилун [ ] «Бен — рыцарь-джедай. Как и Тахири. Если бы я не верил, что они справятся с подобными ситуациями, я бы их не посылал». — Люк Скайуокер — принцессе Лее   (источник) Примерно  через полгода  после вышеописанных событий Бен Скайуокер совместно с рыцарем-джедаем  Тахири Вейлой  был послан на планету  Рамук  в районе  разлома Чилун , чтобы расследовать появление там судна ситхов под названием « Корабль ». Там они приняли сигнал бедствия, посланный  рыцарем-искателем   Охали Сорок , и поспешили на помощь. Они обнаружили источник сигнала на неизвестном астероиде, в районе которого едва не попали в засаду из шести мандалорских истребителей типа « Бес'улиик ». Опасаясь обнаружения, они заглушили двигатели и легли в дрейф. В этот момент Бен почувствовал, что его отец попал в беду, однако он не покинул позицию. С помощью « Тысячелетнего сокола », пилотируемого  Лэндо Калриссианом  и  Омадом Кейгом , также принявшими сигнал бедствия, они смогли уничтожить все мандалорские истребители, однако их корабль получил такие повреждения, что им пришлось его бросить и перебраться на  «Сокол». [ 35 ] Направившись к тому месту, где Бен почувствовал в Силе присутствие Люка, экипаж «Тысячелетнего сокола» спас Люка и  Лею Органу-Соло , которые разыскивали  Хана Соло , похищенного братьями  Марвидом  и  Крейтеусом Крефами . Частично восстановив  астромеханического дроида , некогда принадлежавшего Охали Сорок, они выяснили, что она была захвачена в плен на  неизвестной космической станции , где, как они предположили, должен был находиться и Хан Соло. Взяв станцию  штурмом , они обнаружили, что она построена на поверхности  монолита , который, возможно, являлся  монолитом Мортиса . Лея, Хан и Люк, преследуя братьев Крефов, отправились внутрь монолита, а Бен тем временем, ожидая их возвращения, совместно с другими членами экипажа «Сокола» подготовил станцию к подрыву, чтобы ею не смог больше воспользоваться никто. Вернувшись вместе с Ханом и Леей, Люк сообщил остальным о  смерти  Крефов. Покинув разлом Чилун, участники событий собрались в кантине « Красный ронто », где Люк, Хан и Лея, несмотря на активные протесты Бена, объявили о своём решении уйти на покой. [ 35 ] Наследие [ ] «Прирождённый лидер, каких люди видели в Скайуокерах». — Нэт Скайуокер — Кейду Скайуокеру о его отце Коле   (источник) Дальнейшая судьба Бена Скайуокера неизвестна. Однако имеются косвенные свидетельства о том, что он был женат и имел по меньшей мере одного сына. У него было двое внуков ( Нэт  и  Кол Скайуокеры ) и правнук  Кейд , сын Кола. [ 36 ]  Кол Скайуокер в своём  последнем бою  сражался световым мечом, как две капли воды похожим на тот, что когда-то принадлежал Маре Джейд. Не исключено, что это —  тот же самый . [ 37 ] Личные особенности [ ] Бен Скайуокер :  «Я унаследовал свои мозги от мамы» . Люк Скайуокер :  «Равно как и твою склонность к словесным оскорблениям» . — Бен и Люк   (источник)           Мара, Бен и Люк Скайуокеры      Бен Скайуокер был очень преданным человеком; он остался рядом с Джейсеном Соло даже после того, как тот на его глазах жестоко убил Айлин Хабуур, [ 6 ]  и только смерть его матери настроила его против своего двоюродного брата. У него было сильное чувство долга, он оставался в Гвардии Галактического Альянса не потому, что хотел этого, а потому, что чувствовал, что это его обязанность, и неоднократно отказывался от попыток своих родителей попросить его оставить ГГА. [ 22 ]  Скайуокер очень любил Мару Джейд и часто доверял ей конфиденциальную информацию, такую как его обращение с Джейсеном Соло и связь его двоюродного брата с Люмией, [ 24 ]  а не отцу, которого он, в некотором смысле, побаивался. [ 23 ]  Однако с возрастом он стал к своему отцу гораздо ближе. [ 8 ]  Он был чрезвычайно опечален смертью своей матери [ 24 ]  и как таковой был полон мрачной решимости разгадать тайну, окружающую смерть Мары Джейд. Он отказался прекратить свое расследование, даже когда его отец сказал ему, что убийцей была Алима Рар, и благодаря своей настойчивости смог доказать свою веру в то, что Мару Джейд убил Дарт Кейдус. [ 7 ] В детстве Скайуокер был очень приветливым, общительным ребенком, часто дразнил своих двоюродных братьев и других родственников, и даже заходил так далеко, что в шутку угрожал рассказать родителям Джейсена Соло, что он отец Алланы. [ 20 ]  Однако, когда он стал старше и служил в Гвардии Галактического Альянса, он стал намного более зрелым, до такой степени, что его родители были удивлены тем, насколько он устал от мира и насколько он вёл себя как полностью взрослый. [ 23 ]  Действительно, другие, такие как Джеггед Фел, были шокированы тем, насколько эмоционально вырос Скайуокер. [ 7 ]  Однако Скайуокер несколько раз проявлял эмоциональную хрупкость, очень похожую на мальчика его возраста, после жестоких событий, таких как инцидент с Моваком Арисстером, [ 1 ]  убийства кореллианцев во время рейда ГГА [ 6 ]  и после того, как не смог предотвратить смерть Джори Лекауфа. [ 24 ]  Хотя Скайуокер обычно был сосредоточен на своей миссии, что заставило его поначалу бросить Киару на Зиосте, потому что она сдерживала его; однако его чувство вины заставило его вернуться и спасти её. [ 23 ]  Его также терзала вина после того, как он деактивировал дроида Энакина Сал-Соло. [ 1 ] Во время войны с юужань-вонгами боль, которую юный Скайуокер испытывал через Силу, захлестнула его, заставив уйти из Силы. [ 4 ]  Хотя это сильно беспокоило его родителей, Джейсен Соло смог помочь Скайуокеру вновь открыться Силе, и у Скайуокера сложились тесные отношения со своим старшим двоюродным братом. [ 20 ]  Хотя поначалу Скайуокер использовал Силу только рядом с Соло, со временем он стал доверять Силе и стал джедаем. [ 21 ]  У Скайуокера действительно было довольно большое эго; он жил в ожидании, что станет великим рыцарем-джедаем, как его мать и отец, и иногда читал  голозины , надеясь на какое-то признание, например, после широко разрекламированной операции «Окольный путь», и был разочарован, когда обнаруживал, что его имя нигде не упоминается. [ 1 ] Скайуокер был очень любопытным и наблюдательным человеком и поклялся подвергнуть сомнению все, во что он верил, даже саму Силу, прежде чем доверять какой-либо вере. [ 7 ]  Это любопытство заставило его после смерти матери расследовать обстоятельства смерти Мары Джейд. Из-за его большой любви к своей матери его вера в то, что её убил Кейдус, привела его к глубокой ненависти к Кейдусу. Свирепость его ненависти заставила его попытаться лишить жизни Кейдуса во время битвы при Кашиике, и после того, как он был заключен в тюрьму в Объятиях Боли, прервать поединок своего отца с Кейдусом, чтобы убить его самому. Однако Скайуокер невольно играл на руку Кейдусу, поскольку Кейдус хотел, чтобы Скайуокер подчинился своей ненависти и стал его учеником-ситхом. [ 25 ]  Лишь через несколько лет после того, как Дарт Кейдус погиб в конце Второй Галактической гражданской войны, Скайуокер неохотно простил своего двоюродного брата, в конце концов преодолев свою ненависть, чтобы жить дальше. [ 8 ] Скайуокер был всепрощающим человеком. Он предложил помощь падшему джедаю Тахири Вейле, даже после того, как она несколько раз нападала на него, убила его друга Лона Шеву и поклялась в верности человеку, который убил его мать. [ 27 ]  Точно так же  он поступил по отношению к Вестаре Каи позже, во время их отношений. Хотя он был очень зол на неё на Клатуине за попытку предать его, [ 30 ]  после попытки предательства Вестары на планете Абелот Бен настоял на том, чтобы его отец простил Вестару и дал ей ещё один шанс, [ 32 ]  считая, что в конце концов, это приблизит её к свету. [ 31 ]  Скайуокер обладал острым умом, острым языком и непочтительным чувством юмора, и во время путешествий Бена с его отцом у них было много юмористических и беззаботных разговоров. [ 8 ]  Выросший на Корусанте Скайуокер говорил на  основном галактическом языке  без акцента (идеальным произношением считалось именно корусантское). [ 23 ] Силы и способности [ ] «Когда на кону моя жизнь, я могу и сам о себе позаботиться». — Бен Скайуокер   (источник)           Бен Скайуокер, наследник двух могущественных джедаев     Будучи сыном двух могущественных и знаменитых адептов Силы и внуком  Избранного , Энакина Скайуокера, Скайуокер был чрезвычайно силён в Силе с момента своего рождения. [ 14 ]  Хотя его росту препятствовал уход из Силы во время войны с юужань-вонгами, он смог стать талантливым пользователем Силы. [ 8 ]  Скайуокер смог скрывать себя в Силе: этой редкой способностти его научил Джейсен Соло, [ 24 ]  а впоследствии он обучил ей свою мать. Он также научился  ходить по потоку , но после неприятного опыта использования Силы он поклялся никогда больше не делать этого. Наряду с тем, что Скайуокер был чрезвычайно силён в Силе, он быстро учился; он научился ходить по потоку за короткое время [ 5 ]  и, как и его дед, [ 38 ]  с юных лет был очень искусен в обращении с машинами, [ 4 ]  а также проявил себя как умелый пилот. [ 8 ] Скайуокер был искусен в скрытности и проникновении, будучи в состоянии избежать обнаружения на станции «Балансир» [ 1 ]  и незаметно добраться до Амулета Калары. [ 23 ]  Он также был хорош в рассуждениях и логике, что произвело впечатление на его отца во время некоторых их диалогов, [ 8 ]  и смог убедить Энакина Сал-Соло, что он на самом деле дроид. [ 1 ]  Скайуокер был одарён сверхъестественной способностью запоминать вещи, которые он видел или слышал, почти в мельчайших деталях. [ 24 ] Владение световым мечом [ ] Люк Скайуокер :  «Чему ты научился в первую очередь, готовясь стать джедаем?» Бен Скайуокер :  «Не отрубать себе голову световым мечом» . — Бен и Люк   (источник) Несмотря на его природный талант к Силе, способности Скайуокера к световому мечу были довольно слабыми из-за того, что он никогда должным образом не тренировался в Академии джедаев; во время их спарринга в Храме джедаев Скайуокер не смог заставить своего отца активировать свой световой меч, и его отец предположил, что он видел  ронто  (ученики-джедаи, которым в основном было от восьми до десяти лет), которые владели световым мечом лучше. Скайуокер немного компенсировал это своей хитростью и чуть не ранил своего отца в поединке, притворившись раненым. [ 22 ] В конце концов, после дальнейшего обучения у своего отца и его собственной способности быстро учиться, Скайуокер был достаточно искусен в обращении со световым мечом, чтобы сражаться наравне с Тахири Вейлой, бывшим рыцарем-джедаем и на тот момент учеником ситхов, во время битвы на Шеду-Мааде. Во время дуэли он убедил Вейлу, что она — не истинный ситх, и вернул её в Орден джедаев. [ 27 ] Два года спустя Бен сопровождал своего отца в изгнание. В конце концов Затерянное племя ситхов послало ударную группу, чтобы убить Великого Мастера-джедая. Один из ситхов бросил паранг в Люка, который сумел увернуться от него. Бен напал на женщину-ситха, отрезав ей руку и ударив ее своим световым мечом. Люк и Бен продолжали сражаться примерно с пятнадцатью ситами и сумели сбежать, оставив в живых только Вестару, чтобы Люк мог выследить ее по Кровавому следу. [ 28 ] Последовав за Вестарой на Датомир, Скайуокеры снова подверглись нападению ситхов. Люк сразился на дуэли с лордом ситхов Виуном Гааланом, в то время как Бен с помощью Диона Стадда сразился с тремя ситхами-мечниками. Брошенный на одного из ситхов, он внезапно сменил направление, так что ситх потерял равновесие и выронил свой световой меч, позволив Стадду выстрелить и убить ситха. Помощник Гаалана начал дуэль с Беном. Стадд бросил грязь в лицо противнику Бена, и Бен быстро разрубил её надвое по талии, прежде чем перейти к атаке на третьего ситха-мечника. Стадд выстрелил в последнего выжившего мечника, который отразил выстрел в сторону молодого Скайуокера, который, в свою очередь, отразил его обратно в мечника. Разряд попал ей в запястье, и когда она отшатнулась, Стадд выстрелил ей в живот, а Скайуокер одновременно обезглавил её. Гаалан, который начал проигрывать, использовал прибытие Вестары Каи, чтобы сбежать от старшего Скайуокера. [ 29 ] В конце концов Люк и его сын Бен объединились с Затерянным племенем ситхов, чтобы противостоять сущности, известной как Абелот. Во время противостояния Люк и несколько ситхов сражались с Абелот вместе. Во время битвы Вестара была ранена, и Бен остановился, чтобы помочь ей. Ситхи предали Скайуокеров и начали сражаться с Люком, а также с Абелот. Бен отпрыгнул в сторону и атаковал Гавара Каи сзади, сбив его с ног. Бен быстро атаковал Гавара, разъярённый предательством ситха, но контратака Гавара рассекла его рубаху, задев плоть под ней. Поскольку Гавар продолжал свой натиск, Бен позволил своему гневу сделать его безрассудным, и он снова был вынужден отскочить от удара Гавара. Гавар убеждал молодого джедая использовать свой гнев и ненависть против него, но это возымело неблагоприятный эффект, послужив только для успокоения Бена. Поскольку эти двое продолжали дуэль, Бен возобновил свою атаку на Гавара, отбросив ситха-мечника назад и заставив Гавара беспокоиться, что он может не выиграть их дуэль. Внезапно, однако, Абелот выпустила гигантскую ударную волну, отбросив в сторону всех присутствующих джедаев и ситхов, и направилась к туннелю, где и была побеждена Люком. [ 30 ] Скайуокер сразился на дуэли с Верховным лордом Сарасу Таалоном, ситхом-мечником Гаваром Каи и Вестарой Каи, чтобы защитить тайну личность их родственницы Алланы Соло. Несмотря на численное превосходство, джедаи смогли сбежать. [ 32 ] Абелот сумела пережить нападение Скайуокера, и ситхи и джедаи снова столкнулись с ней, когда она была в теле бывшей возлюбленной Люка Акейны. Абелот убедила Сарасу Таалона помочь ей. В то время как Люк снова сражался с Абелот, Бенн сражался с Таалоном и Вестарой. Бен смог сдержать их, пока его отец убивал одно из тел Абелот. Абелот снова вернулась в теле Каллисты, а Таалон поймал Бена в Силовую сеть. Вестара, в ужасе от того, во что превратился Таалон, убила Верховного Лорда, и Абелот сбежала, прежде чем она смогла снова столкнуться со Скайуокерами лицом к лицу. [ 32 ] Скайуокер и Вестара выследили Абелот до Нам-Хориоса. Находясь там, группа столкнулась с Толой Аннакс, ситхом-мечником, которая командовала тремя другими мечниками. Тола приказала мечниками атаковать их, и каждый вступил с врагом в единоборство. Бен победил своего противника, обезглавив ситха, вскоре после того, как своих противников победили Люк и Вестара. [ 31 ] В то время как его отец снова столкнулся с Абелот, Бену и Вестаре удалось сдержать Вэлина Хорна, у которого было гораздо больше опыта, чем у любого из них. После того, как Люк освободил Каллисту Минг из Абелота, Бен, Люк и Вестара снова столкнулись с Толой Аннакс. С Толой было две дюжины ситхов, и она приказала им атаковать. Несмотря на все трудности, Скайуокеру и Вестаре удалось сдержать ситхов достаточно долго, чтобы Вестара убила тсила, позволив им сбежать. [ 31 ] Во время поисков Ситхов на Дромунд-Каасе Люк, Бен, Вестара и Джейна Соло были атакованы десятью ситхами-мечниками во главе с Гаваром Каи. Несмотря на численное превосходство и то, что ситхи подпитывались от узла Силы Тёмной стороны Дромунд-Кааса, джедаи и Вестара сражались с ними. Бен сразил трёх ситхов в одиночку, в то время как Люк и Джёйна победили шестерых, а Вестара убила своего отца. [ 33 ] Во время миссии по изгнанию Затерянного племени с Корусанта Бен проявил талант в рукопашном бою, победив нескольких подчинённых Верховного лорда Воркана. В том же противостоянии Бен использовал свои значительные способности стрелка, чтобы убить Верховного лорда. Проникнув в Храм джедаев, Бен победил многочисленных ситхов, несмотря на их значительное численное превосходство. Он также объединился с Вестарой Каи в последний раз, чтобы убить Лорелею, очередного аватара Абелот, используя телекинез, чтобы нанести удар существу в шею шиккаром. [ 34 ] За кулисами [ ] «Я полагаю, мы сообщили ему, что Люк женится, но сомневаюсь, что мы сообщили ему о Бене». — Сью Ростони, о том, знал ли Джордж Лукас о появлении среди персонажей Бена   (источник) Кэти Тайерс , автор книги « Новый орден джедаев: Точка равновесия », во время написания книги предложила  Шелли Шапиро  беременность Мары. Позже она узнала, что команда по планированию « Нового Ордена джедаев » рассматривала это на более поздний период серии, и призвала их перенести его на более ранний срок, полагая, что на ранней стадии «Новому Ордену джедаев» нужно больше ярких моментов. [ 39 ]  Поэтому беременность Мары впервые была упомянута в «Точке равновесия», а Скайуокер впервые появился в романе  Грега Киза  « Новый Орден джедаев. На грани победы II: Возрождение », где он впервые был идентифицирован как Бен. В чате знаменитостей « Hyperspace »  Марк Хэмилл  выразил свою поддержку решению авторов РВ назвать сына Люка и Мары Беном, сказав, что «Пабло [Идальго] только что рассказал мне об этом. Меня это не удивляет. У кого-то есть голова на плечах. Джордж [Лукас] говорил о том, что, если когда-нибудь будет продолжение трилогии, я передам Экскалибур новым молодым надеждам, и, поскольку я ни с кем не встречался, логично, что Бен в конечном итоге становится самым влиятельным человеком в жизни Люка. Все это имеет смысл, и я рад, что смотрители так хорошо справляются с галактикой». [ 40 ]  На форуме  StarWars.com   Сью Ростони  заявила, что  Джордж Лукас  не был проинформирован о создании Бена Скайуокера. [ 41 ]  После своего рождения в «Возрождении» Скайуокер отсутствовал на протяжении большей части последующих романов, прежде чем вновь появиться в романе  Джеймса Лусино  « Новый орден джедаев: Единая сила », завершающем серию. Впоследствии Скайуокер появился в следующей серии романов, трилогии  Троя Деннинга  « Тёмный улей» , где он фигурировал во всех трёх романах. Впоследствии Скайуокер сыграл главную роль в серии « Наследие Силы » и появился во всех девяти романах. Скайуокер также сыграл важную роль в серии романов « Судьба джедаев ». Цвет глаз Скайуокера различался в разных источниках; при рождении в «Возрождении» у него глаза серые; в романе Троя Деннинга « Тёмный улей I: Король-примкнувший » его глаза, как утверждается, голубые; в « Знамении »  Кристи Голден  у него зелёные глаза. Позже в « Союзниках » той же Голден его глаза вновь стали голубыми. Тимоти Зан  заявил, что он заинтересован в написании семейного романа о Скайуокерах с участием Люка, Мары и Бена, [ 42 ]  но это было до анонса  2014 год а, после которого истории, в которых появлялись Мара Джейд-Скайуокер и Бен Скайуокер являются частью продолжения, известного как легенды «Звездных войн», и более не считаются каноническими. [ 43 ] Потерянный световой меч [ ] «Он принадлежит моему отцу [...] Я рыцарь-джедай Бен Скайуокер, сын Люка Скайуокера, внук Энакина Скайуокера. Он — мой по праву рождения». — Бен Скайуокер — Тёмному джедаю о мече Мары Джейд   (источник) У Бена Скайуокера имеется одно неканоническое появление в « Потерянном световом мече », комиксе из серии « Звёздные войны: Истории, часть 19 ». В нем Бен обнаруживает, что световой меч, когда-то принадлежавший его деду (а позже его отцу и матери), находится во владении Тёмного джедая, который пытался наполнить его энергией Тёмной стороны. Скайуокер побеждает Тёмного джедая и возвращает потерянный световой меч. Появления [ ]           Бен в неканоническом комиксе «Потерянный световой меч».     Выбор принцессы Леи   (непрямое упоминание) Звёздные войны. Вторжение 4: Беженцы, часть 4   (непрямое упоминание) Новый Орден джедаев: Точка равновесия   (первое упоминание)   (Unborn) Новый Орден джедаев. На грани победы I: Завоевание   (только упоминание)   (Unborn) Новый Орден джедаев. На грани победы II: Возрождение   (первое появление)   (впервые назван(а)(ы) «Ben») Новый Орден джедаев: Звезда за звездой Новый Орден джедаев: Путешествие во тьму Новый Орден джедаев. В тылу врага I: Мятежная мечта Новый Орден джедаев. В тылу врага II: Мятежная стойкость   (только упоминание) Новый Орден джедаев: Путь судьбы   (только упоминание) Новый Орден джедаев. Еретик Силы I: Обломки   (только упоминание)   Равенства и противоположности  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 21   (только упоминание) Новый Орден джедаев. Еретик Силы II: Обездоленные   (только упоминание) Новый Орден джедаев. Еретик Силы III: Объединение   (только упоминание) Новый Орден джедаев: Единая Сила Тёмный улей I: Король-примкнувший Тёмный улей II: Незримая королева Тёмный улей III: Роевая война Наследие Силы: Предательство Наследие Силы: Кровные узы Наследие Силы: Буря Наследие Силы: Изгнание Наследие Силы: Жертва Наследие Силы: Преисподняя Наследие Силы: Ярость Наследие Силы: Откровение Наследие Силы: Непобедимый Судьба джедаев: Изгнание Судьба джедаев: Знамение Судьба джедаев: Бездна Судьба джедаев: Ответный удар Судьба джедаев: Союзники Судьба джедаев: Вихрь Судьба джедаев: Приговор Судьба джедаев: Восхождение Судьба джедаев: Апокалипсис Испытание Неканонические появления   Потерянный световой меч (комикс)  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 19 Источники [ ] В Вукипедии есть коллекция изображений, связанных с  Беном Скайуокером .  « Кто есть кто в Новом Ордене джедаев » —  Star Wars Insider  57 Справочник по «Новому Ордену джедаев» Новая иллюстрированная энциклопедия. Персонажи Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  57   (MAR10,  Mara Jade Skywalker )  « The New Jedi Order in 100 Easy Lessons » —  Star Wars Insider  74 Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  140   (FAM1-2,  Skywalker Family Tree ) Новая иллюстрированная энциклопедия. Полная история  « Betrayal (article) » —  Star Wars Insider  88  « Jedi Library (Star Wars Insider) » —  Star Wars Insider  90  « Jawa's Corner » —  Star Wars Insider  95 Джедаи против ситхов: Иллюстрированное руководство по Силе  « Jawa's Corner » —  Star Wars Insider  98  « Blaster » —  Star Wars Insider  101 Ежегодник «Звёздных войн»: 2009 Полная энциклопедия Звёздных войн  « A Long Time Ago.... » —  Star Wars Insider  106  « Classic Moment » —  Star Wars Insider  107 Судьба джедаев: Основные персонажи  « Blaster » —  Star Wars Insider  109 Руководство по обучению в Академии джедаев  « Blaster » —  Star Wars Insider  117  « Blaster » —  Star Wars Insider  122   Star Wars Galaxy Series 6   (Карта: Shea Standefer sketch cards)  « Blaster » —  Star Wars Insider  126  « Blaster » —  Star Wars Insider  127   Abadaner  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Ben Skywalker  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Luke Skywalker  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Mara Jade Skywalker  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Han Solo  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )  « Apocalypse... Now! » —  Star Wars Insider  132 Иллюстрированная энциклопедия военного дела Иллюстрированный путеводитель читателя  " Architecture 101 and the history of Centerpoint Station } " —   блоге  на сайте  StarWars.com  (содержимое устарело;  Architecture 101 and the history of Centerpoint Station архивная ссылка  (2014/01/24/the-world-puller-the-history-of-centerpoint-station-needs-author-entry//Galactic Architecture 101 and the history of Centerpoint Station)   не проверена! ) Примечания и сноски [ ] ↑  1,00   1,01   1,02   1,03   1,04   1,05   1,06   1,07   1,08   1,09   1,10   1,11   1,12   1,13   1,14   1,15   1,16   1,17   1,18   1,19   1,20   1,21   1,22   1,23   1,24   1,25   1,26   1,27   Наследие Силы: Предательство ↑  2,0   2,1   2,2   2,3   2,4   2,5   2,6   2,7   2,8   Новый Орден джедаев. На грани победы II: Возрождение ↑  3,0   3,1   3,2   Новый Орден джедаев: Единая Сила ↑  4,0   4,1   4,2   4,3   4,4   4,5   4,6   4,7   4,8   Тёмный улей I: Король-примкнувший ↑  5,0   5,1   5,2   5,3   5,4   5,5   Судьба джедаев: Знамение ↑  6,00   6,01   6,02   6,03   6,04   6,05   6,06   6,07   6,08   6,09   6,10   6,11   6,12   Наследие Силы: Кровные узы ↑  7,0   7,1   7,2   7,3   7,4   7,5   7,6   7,7   Наследие Силы: Откровение ↑  8,00   8,01   8,02   8,03   8,04   8,05   8,06   8,07   8,08   8,09   8,10   8,11   8,12   8,13   Судьба джедаев: Изгнание ↑  9,0   9,1   Новый Орден джедаев: Вектор-Прайм ↑   Новая иллюстрированная энциклопедия. Полная история ↑   Новая иллюстрированная энциклопедия. Персонажи ↑   Звёздные войны: Союз ↑  13,0   13,1   Новый Орден джедаев: Точка равновесия ↑  14,0   14,1   14,2   14,3   14,4   Новый Орден джедаев: Звезда за звездой ↑   Новый Орден джедаев: Путешествие во тьму ↑  16,0   16,1   Новый Орден джедаев. В тылу врага I: Мятежная мечта ↑   Новый Орден джедаев. В тылу врага II: Мятежная стойкость ↑   ' Новый Орден джедаев: Путь судьбы ↑   Новый Орден джедаев. Еретик Силы I: Обломки ↑  20,0   20,1   20,2   20,3   20,4   Тёмный улей II: Незримая королева ↑  21,0   21,1   21,2   21,3   21,4   Тёмный улей III: Роевая война ↑  22,00   22,01   22,02   22,03   22,04   22,05   22,06   22,07   22,08   22,09   Наследие Силы: Буря ↑  23,00   23,01   23,02   23,03   23,04   23,05   23,06   23,07   23,08   23,09   23,10   Наследие Силы: Изгнание ↑  24,00   24,01   24,02   24,03   24,04   24,05   24,06   24,07   24,08   24,09   24,10   Наследие Силы: Жертва ↑  25,0   25,1   25,2   25,3   25,4   25,5   25,6   Наследие Силы: Преисподняя ↑  26,0   26,1   Наследие Силы: Ярость ↑  27,0   27,1   27,2   27,3   27,4   27,5   27,6   Наследие Силы: Непобедимый ↑  28,0   28,1   28,2   28,3   28,4   28,5   28,6   Судьба джедаев: Бездна ↑  29,0   29,1   29,2   29,3   Судьба джедаев: Ответный удар ↑  30,00   30,01   30,02   30,03   30,04   30,05   30,06   30,07   30,08   30,09   30,10   Судьба джедаев: Союзники ↑  31,00   31,01   31,02   31,03   31,04   31,05   31,06   31,07   31,08   31,09   Судьба джедаев: Приговор ↑  32,0   32,1   32,2   32,3   32,4   32,5   Судьба джедаев: Вихрь ↑  33,0   33,1   33,2   33,3   33,4   33,5   33,6   Судьба джедаев: Восхождение ↑  34,0   34,1   34,2   34,3   34,4   34,5   34,6   Судьба джедаев: Апокалипсис ↑  35,0   35,1   Испытание ↑   Звёздные войны. Наследие 24: Верность, часть 2 ↑   Звёздные войны. Наследие 1: Излом, часть 1 ↑   Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза ↑   Discuss BP with Kathy -- Spoilers Welcome  на сайте « Jedi Council Forums » ↑   Mark Hamill's comments ↑   Sue Rostoni's statement ↑   Jedi Council Interviews - Timothy Zahn .  TheForce.net . Архивная копия  оригинала  на 02.06.2020. ↑     The Legendary  Star Wars  Expanded Universe Turns a New Page  на  StarWars.com   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) На других языках čeština Deutsch Ελληνικά English español français hrvatski italiano magyar norsk polski português Türkçe