Пожалуйста, помоги мне. Ты моя последняя надежда! Эта статья или раздел нуждается в сносках на  источники . Помогите Вукипедии  улучшить  эту статью, добавив ссылки на существующие источники. Удалите это сообщение, когда закончите. 							1 ДБЯ 							 						 							20 ДБЯ 							 						 							22 ДБЯ 							 						 Боба Фетт Биологические сведения Родной мир Камино Дата рождения 32 ДБЯ Место рождения Камино Физические данные Раса Человек  ( клон ) Пол Мужской Рост 1,83  метра Цвет волос Чёрный Цвет кожи Светлый Цвет глаз Карие Семейная информация Семейная принадлежность Клан Фетт Родители Джанго Фетт Партнёры Синтас Вел Дети Айлин Вел Хронологическая и политическая информация Эпоха Восход Империи Восстание Новая Республика Новый Орден джедаев Наследие Принадлежность Конфедерация независимых систем Мандалорские защитники Галактическая Империя Юужань-вонги Галактический Альянс мандалорцы  [Исходник] «Теперь я вижу, почему тебя называют лучшим охотником за головами во всей галактике». —  Дарт Вейдер  — Бобе Фетту   (источник) Боба Фетт  ( англ.   Boba Fett ) —  мужчина - человек , считавшийся лучшим  охотником за головами  своего времени. Он был первым из множества клонов  мандалорского   наёмника   Джанго Фетта , созданным в  32 ДБЯ . Позднее эти клоны стали частью  Великой армии Республики . Джанго заранее потребовал сделать отдельного клона без генетических изменений и после усыновил его, назвав Бобой.  Охотник за головами  очень много тренировал своего приёмного сына в юности, желая, чтобы в будущем он стал таким же профессионалом, как сам Джанго. В  22 ДБЯ   Джанго Фетт  был убит во время  битвы на Джеонозисе , которая послужила началом  Войн клонов . Оставшись без отца, Боба вынужден был обучаться и расти самостоятельно. Вскоре он начал получать задания от таких криминальных авторитетов, как  Джабба Хатт , и добился известности, несмотря на свой юный возраст. Боба извлёк пользу для себя из создания в  19 ДБЯ   Галактической Империи . Он стал известен как лучший охотник за головами Галактики на следующие несколько десятилетий, часто выполняя задания Империи. Фетт несколько раз сотрудничал с  Дартом Вейдером  и заработал уважение  лорда ситхов . Самую крупную премию Фетт получил в  3 ПБЯ , когда захватил героя  повстанцев  и  контрабандиста   Хана Соло  и привёз его замороженным в карбонит к Джаббе Хатту.  Год спустя , во время  перестрелки над Большой ямой Каркуна , Фетт дрался против группы повстанцев, возглавляемой  Люком Скайуокером . Тогда Хан Соло столкнул Бобу в пасть  сарлакку . Хотя никто в истории никогда не выживал после проглатывания сарлакком, Фетту удалось бежать, хоть и не совсем благополучно. Благодаря своей железной воле и мандалорским доспехам он смог пробиться сквозь чрево зверя, убив его. Другой охотник за головами,  Денгар , помог Бобе вернуться к жизни. После этого тот продолжил свою работу в качестве охотника за головами. У Бобы была жена по имени  Синтас Вел , дочь  Айлин Вел  и внучка  Мирта Гэв . Как и было предначертано, после смерти  Фенна Шисы  Фетт стал  Мандалором . Вместе с  мандалорцами  он прошёл всю  Юужань-вонгскую войну . Сначала он сотрудничал с вонгами, но потом изменил решение и организовал сопротивление захватчикам. Позднее, во время  Второй галактической гражданской войны , Боба и его внучка сформировали союз с бывшими противниками, такими как Хан Соло и  Новый Орден джедаев . Фетт также обучал внучку Дарта Вейдера  Джейну Соло , которая впоследствии убила своего брата- близнеца   Дарта Кейдуса , перешедшего на  тёмную сторону . Содержание 1   Биография 1.1   Ранние годы (32-19 ДБЯ) 1.1.1   Детство 1.1.2   Джеонозис 1.1.3   Войны клонов 1.1.3.1   Становление охотника 1.1.3.2   Охота на Мейса Винду 1.1.3.3   Вторая половина Войн клонов (21 ДБЯ-20 ДБЯ) 1.2   Восход Империи (19—0 ДБЯ) 1.2.1   Работа на Малорума 1.2.2   Молодая семья 1.2.3   Гонка на Бунте 1.2.4   Подавление восстания на Камино 1.2.5   Заговор на Серенно 1.2.6   Последующие дела 1.2.7   Дуэль на Малом Мариксе 1.2.8   Бенду Фрай и засада на Даргулли 1.2.9   Сын клона Джанго 1.2.10   Инсценировка убийства 1.2.11   Охота на повстанческого шпиона 1.3   Начало Галактической гражданской войны (1 ДБЯ—4 ПБЯ) 1.3.1   Охота на Старкиллера 1.3.1.1   Работа на тёмного лорда 1.3.1.2   Нападение на «Спасение» 1.3.1.3   Битва при Камино 1.3.2   В поисках Явинской вассилики 1.3.3   Покушение на «Опустошителе» 1.3.4   Операция «Небесный крюк» 1.3.5   Бунтарская эскадрилья 1.3.6   В погоне за Ханом Соло 1.3.7   Гильдия охотников за головами 1.4   Работа на Галактическую Империю 1.4.1   Захват Хана Соло 1.4.2   Схватка на Татуине 1.5   Спасение из чрева сарлакка 1.6   Конец Галактической гражданской войны (4—19 ПБЯ) 1.6.1   Работа на Горгу Хатта 1.6.2   Поиски Кира Кейноса 1.6.3   Столкновение с Джейденом Корром 1.6.4   Последний выживший 1.7   Мандалор 1.7.1   Юужань-вонгская война 1.7.2   Начало новой войны 1.7.3   Спасение Синтас 1.7.4   Тренировка Джейны Соло 1.7.5   Окончание войны 1.7.6   Освобождение Даалы и победа над Абелот 2   Внешность 3   Черты характера и взгляды 4   Романтические отношения 5   Снаряжение 5.1   Шлем 5.2   Броня 5.3   Реактивный ранец 5.4   Вооружение 6   За кулисами 6.1   На экране 6.2   В комиксах и книгах 6.3   В видеоиграх 7   Список актёров 8   Интересные факты 9   Появления 9.1   Появления неизвестной каноничности 9.2   Неканоничные появления 10   Источники 11   См. также 12   Примечания и сноски 13   Внешние ссылки 14   На других языках Биография Ранние годы ( 32 - 19  ДБЯ) Детство «Помимо материальной платы, и весьма немалой, Фетт просил создать для него ещё один клон без модификаций». —  Лама Су   (источник)           Юный Боба с отцом     Боба был клонирован в  32 ДБЯ   каминоанцами  из генетического материала  Джанго Фетта ; в отличие от  солдат-клонов , Боба являлся точной генетической копией Джанго, который воспитывал его как сына и наследника, способного продолжить его путь  охотника за головами  и сберечь наследие  Джастера Мерила .  Сначала Боба рос на  Камино . Джанго Фетт растил и воспитывал его, в чём ему помогала каминоанка  Тон Ви , которая в будущем взяла на себя роль приёмной матери Бобы. Фетт знал о том, что он был клоном своего отца, однако иногда подвергал сомнению своё происхождение. Кроме  Зам Уэселл , Тон Ви была единственной женщиной, которая влияла на жизнь молодого Фетта. Ребёнком Боба никогда не посещал школу; вместо этого он получил много знаний во время путешествий с отцом из книг, заимствованных в библиотеке города  Тайпока-Сити . Боба очень любил книги, особенно посвящённые истребителям. Незадолго до  Войн клонов  Боба познакомился с  тёмным лордом ситхов   Дартом Тиранусом , также известным как  граф  Дуку; он нанимал Джанго для выполнения некоторых ответственных заданий. С раннего возраста Боба стал время от времени путешествовать вместе с отцом, который считал, что это было полезно для его развития.  В  23 ДБЯ  девятилетний Боба получил одно из первых своих боевых заданий: на  станции  « Дельта Лунавольвер » близ  Фондора  он успешно установил  следящее устройство  на корабль  сенатора   Родда  и испортил двигатели корабля их с отцом конкурента  трандошана   Крадосска [ 1 ] . Однако во время продолжения задания на  Эсселесе , когда Боба переделывал клетки в трюме отцовского корабля « Раб I », готовя их для размещения  хатта   Грудо , он был пойман  Босском . Джанго забрал сына у трандошан, но сделал вывод, что тот ещё не готов к работе охотника за головами [ 2 ] ; кроме того, чтобы обезопаситься от возможного использования Бобы как рычаг давления на него, Джанго использовал мёртвого клона для того, чтобы продемонстрировать Крадосску, будто убил своего сына [ 3 ] .           Боба и Джанго Фетты на Куате     В том же году во время  одной из миссий  Боба сопровождал Джанго на  планету   Куат , где наёмник использовал мальчика, чтобы выманить свою цель на открытое пространство. Испугавшись, юный Фетт бросил свой  термальный детонатор  и убежал в палатку.  Колонист  ужаснулся, узнав, что мальчик — сын убийцы, которого послали за ним. Тем временем Джанго уничтожил всех, кто находился в лагере, и пошёл за Бобой. Когда он увидел его рядом с Ларбо, то потребовал вернуть сына. Ларбо в ответ спросил его, как он смог использовать своего сына в качестве приманки, и Боба ответил: «Только сын может понять сердце своего отца». После смерти Ларбо Боба вернулся с отцом на корабль и сообщил графу Дуку о выполненном задании. Также Боба часто бывал с отцом на занятиях с остальными клонами, где изучил их основные боевые навыки. В 22 ДБЯ Джанго прилетел вместе с Бобой на  неизвестную планету  и отвёл сына в пещеру, где обитал  бальег . Он приказал Бобе добыть зуб этого гигантского чудовища, воспользовавшись реактивным ранцем. Добыв зуб, Боба спросил у Джанго, почему тот заставил его выполнять столь опасное задание, и старший Фетт ответил, что показал сыну самое страшное создание в Галактике, чтобы тот больше ничего не боялся [ 4 ] . Вскоре с Джанго Феттом связался Тиранус и дал ему новое задание: убить на  Атцерри  некоего  человека  в шлеме, способного выдать тайну существования армии клонов. Джанго и Боба выяснили, где находилось жилище беглеца, после чего младший Фетт ранил человека из снайперской винтовки. Джанго влетел в квартиру на реактивном ранцем и увидел, что этот человек был его клоном. Клон рассказал, что сбежал с Камино, не желая становиться солдатом. Застрелив клона, Фетт обнаружил рядом его  жену  и сына. Он не стал убивать эту женщину, поскольку ей не было известно, что её муж был клоном. Сожалея о том, что сын клона,  Коннор Фримен , стал сиротой, Джанго открыл для него счёт в банке, откуда Коннору стали приходить еженедельные выплаты [ 4 ] . Джеонозис «Может, я бы и вырос милым парнем, если бы джедай не отрубил голову моему отцу прямо передо мной!» — Боба Фетт  Мирте Гев   (источник)           Оби-Ван Кеноби встречается с Феттами     Бобе было примерно 10 лет, когда на  Камино  прилетел  рыцарь-джедай   Оби-Ван Кеноби  для расследования дела о  покушении  на  сенатора   Набу   Падме Амидалы  и узнал о создании огромной  армии клонов  для  Республики . Боба с его страстью к истребителям не упустил возможность увидеть истребитель  Дельта-7  Оби-Вана Кеноби. Когда они увидели  джедая , Джанго понял, что им с Бобой надо покинуть Камино до окончания расследования. После небольшой  стычки  Джанго и Оби-Вана оба Фетта бежали с планеты на своём  корабле  « Раб I ». На пути к  Джеонозису  они поняли, что джедай выследил их, прикрепив к их кораблю маячок. Джанго  попытался  убить Оби-Вана, когда они вошли в астероидный пояс планеты. Боба одобрял отца, внимательно следя за его действиями. Вскоре Фетты, решив, что убили джедая, полетели дальше. Однако в действительности Оби-Ван спрятался на  астероиде  и спустя некоторое время последовал за ними, сверяясь по показаниям маячка. Когда началась  битва на Джеонозисе , Боба стоял рядом с отцом на платформе в  Арене Петранаки  вместе с несколькими лидерами  сепаратистов . В их числе были граф Дуку,  вице-король   Нут Ганрей  и  эрцгерцог  Джеонозиса  Поггль Меньший .           Молодой Фетт после смерти отца на Джеонозисе     Джедаи во главе с  мастером-джедаем   Мейсом Винду  явились на Джеонозис, чтобы спасти попавших в беду Оби-Вана,  Энакина Скайуокера  и Падме Амидалу. Во время битвы Боба, спрятавшись, наблюдал за отцом. Джанго убил  рика  и решил сразиться с Мейсом Винду, но был обезглавлен джедаем прямо на глазах у Бобы. Когда  Великая армия Республики  и  Сепаратистская армия дроидов  продолжили бой в воздухе, покинув Арену Петранаки, Боба вышел из своего укрытия, чтобы забрать шлем отца. После этого он поклялся отомстить Мейсу Винду за смерть отца. Войны клонов Становление охотника Фетт :  «Я не раб и не слуга! Я буду работать на тебя за деньги — но я сам назову цену!» Джабба :  «Наш человек! Из тебя выйдет хороший охотник» . Фетт :  «А кто сказал, что я не охотник?» —    (источник)           Боба Фетт и Дуку на Раксус-Прайм     После битвы на Джеонозисе Боба похоронил отца и покинул планету на «Рабе I». В память об отце у него остался его шлем и  голокнига  с советами, которую Джанго написал для сына на случай своей преждевременной смерти. Фетту пришлось вернуться на Камино, поскольку во время бегства с планеты он забыл взять её. Там он столкнулся с  Тон Ви , которая сдала его рыцарю-джедаю  Сири Тачи , преследовавшей Бобу с Джеонозиса. Тем не менее, Фетту удалось скрыться от врагов и забрать книгу. Следуя совету из книги («самостоятельности тебя научит граф»), Боба начал искать Дуку, чтобы поступить к нему на службу. Вскоре Дуку сам нашёл его:  Орра Синг  доставила мальчика к графу на  Раксус-Прайм , забрав в качестве вознаграждения «Раб I». Боба Фетт потерял расположение графа, из любопытства узнав, чем граф занимался на Раксус-Прайм — поисками  Собирателя Силы . Лишь  атака  Республики на планету позволила Фетту сбежать от графа. Тогда Боба понял истинный смысл совета отца: граф научил его никому не доверять и надеяться только на себя самого. Впоследствии Дуку приказал наёмнику  Дурджу  убить Фетта, поскольку тому было известно, что граф заказал для Республики армию клонов под именем Тиранус. После победы Республики на Раксус-Прайм, в которой Фетт сражался на стороне Республики, выдавая себя за сироту Теффа, его отправили в лагерь для беженцев на  Беспине . Там его истинную личность раскрыла джедай  Глинн-Бети , но Фетт сбежал с планеты вместе с Оррой Синг, которая искала мальчика, чтобы получить доступ к состоянию (500000  кредитов ), которое ему в наследство оставил Джанго. Прибыв в  Банк Ааргау , Фетт сбежал от Орры Синг, но всё равно остался без денег, опрометчиво доверившись безобидному на вид  бимму  (в действительности грабителю- клоудиту )  Нури , который вызвался помочь ему снять деньги со счета. Несмотря на потерю большей части наследства, Бобе удалось перехитрить преследовавшую его Орру Синг и сбежать с  Ааргау  на «Рабе I». По совету из книги он отправился на  Татуин , чтобы предложить свои услуги охотника за головами  Джаббе Десилиджику Тиуре . Одной из причин, по которой Джабба принял молодого Фетта, было погашение долга Джанго Фетта за покушение на жизнь  Гардуллы Бесадии Старшей  десятью  годами  ранее. Во время работы на Джаббу Боба подружился с одним из поваров Джаббы по имени  Габ'бора Хайз . Первым заданием Фетта на службе у Джаббы стало убийство конкурента хатта, неймодианца  Гильрамоса Либката . Задание было осложнено тем, что в охоте на Либката также принимал участие наёмник Дурдж, который также охотился и на Фетта. Пробравшись в здание, где находилась база Либката, Фетт устроил там взрыв, который убил Либката и временно обезвредил Дурджа. Убив Либката, Фетт тем самым освободил работавших на него детей-рабов, среди которых была дочь Габ'боры  Игабба . Охота на Мейса Винду «Я понял, я натворил ужасные вещи. Но ты начал первым, убив моего отца! Я никогда не прощу тебя». «Хм… Что ж, тебе придётся. Уведите его». — Боба Фетт и Мейс Винду   (источник)           Молодой Боба Фетт и  Орра Синг  во время  Войн клонов     Смерть отца стала тяжёлым потрясением для Бобы. В своём сиротстве он винил весь  Орден джедаев , и особенно мастера-джедая Мейса Винду. Его желание отомстить за отца привело его к 3 охотникам за головами,  Босску ,  Орре Синг  и  Кастасу , которые согласились помочь Бобе убить Винду. Для начала Боба внедрился в  бригаду  молодых  клонов , приставленных к  Энакину Скайуокеру , назвав себя именем Лаки (Счастливчик). Группа клонов в это время посещала  звёздный разрушитель типа «Венатор» , « Стойкий », где находился Мейс Винду с Энакином Скайуокером. Хотя Боба был полон решимости убить Винду, он на время отвлёкся на экипаж «Стойкого», который поручил Бобе и остальным клонам участвовать в тестовой стрельбе на точность по тарелкам со взрывчаткой, которую Боба сдал с успехом. Когда группа клонов проходила по коридорам крейсера, Боба незаметно свернул в другой коридор. Разыскав штаб Винду, юный Фетт установил там натяжную мину. Его план почти удался: Винду случайно спас  клон-пехотинец , который нечаянно вызвал взрыв. После провала миссии Орра Синг призвала Фетта разрушить весь крейсер, уничтожив главный реактор. Хотя Боба поначалу не хотел этого делать, он вскоре понял, что главное для него — убить Мейса Винду. Фетт проник в отсек реактора, где встретил клона-пехотинца. Убедив того отдать ему  бластерную винтовку , Боба ею же парализовал клона и разрушил реактор, поставив под угрозу весь корабль. Фетт вернулся к своей группе молодых клонов, как только они начали загружаться в  спасательные капсулы . После выброса в космос Фетт повредил капсулу, чтобы охотники смогли прилететь и забрать его на свой корабль.           Боба Фетт с охотниками за головами  Босском ,  Кастасом  и  Оррой Синг     Обнаружив, что Винду ещё жив, Фетт и его союзники отправились к месту крушения. Так как они знали, что  мастер-джедай  в любом случае вернётся к крейсеру, чтобы попробовать найти выживших, Фетт установил ловушку: он положил активировавшуюся при движении бомбу внутрь мандалорского шлема своего отца, которая взорвалась бы, если шлем взять в руки. Орра Синг в это время уничтожила всех выживших на корабле, за исключением  адмирала   Килиана  и коммандера  Пондса , взяв их в заложники. Фетт и  Кастас  возражали против плана Орры, так как считали, что ситуация выходила из-под контроля. Мейсу Винду удалось выжить, хотя результате взрыва шлема Джанго Фетта, подстроенного Бобой, рухнул  мостик , придавив его и Энакина. Дроид-астромеханик  Скайуокера,  R2-D2 , сумел спасти их, заманив за собой  наёмников  и улетев прочь. Босск заглушил связь на планете, поэтому R2-D2 не смог связаться с  Храмом джедаев , чтобы вызвать помощь. Когда же он вышел в космос, Боба точным выстрелом уничтожил антенну связи на истребителе, прервав соединение окончательно. Тогда астродроид полетел прямо на  Корусант . Наёмники хотели остановить его, уничтожив кольца истребителей. Боба успел уничтожить одно кольцо, но R2-D2 присоединился ко второму и вошёл в  гиперпространство . Он добрался до Храма джедаев, вызвал помощь, и вскоре рыцари-джедаи были вызволены из-под обломков. Боба знал, что его враг остался жив, поэтому они с Оррой Синг придумали новый план: заманить в ловушку Мейса Винду, заставив его вернуться за заложниками. Фетт всё ещё не мог смириться со своей ролью и ситуацией, в которую они попали. Не одобряя планов Орры Синг, Боба проявил милосердие к адмиралу Киллиану, дав ему воды. После инцидента на борту «Стойкого» Орра и Боба отправили Мейсу Винду голографическое сообщение, в котором угрожали убить всех заложников, если он не придёт. В этом же сообщении Боба должен был убить одного клона-заложника, но от отказался и за него это сделала Орра Синг. Она надеялась, что эта смерть наверняка заманит к ним Мейса Винду. После казни Синг решила укрыться на  Флорруме , где хотела пригласить в их команду вместо Кастаса своего возлюбленного,  Хондо Онаку , известного предводителя  пиратов . В баре на Флорруме Орра подслушала слова Кастаса о ней, брошенные в разговоре, и ей показалось, что он что-то задумал против неё. Синг убила его выстрелом из  бластера  в голову. Её бессмысленная жестокость глубоко задела Фетта, и он наконец начал осознавать, сколько ужасного он сделал. Из-за травмы Мейс Винду не смог полететь к наёмникам, тем более это бы ещё сильнее подтолкнуло Бобу к насилию. Вместо него на поиски полетели мастер-джедай  Пло Кун  и падаван Скайуокера,  Асока Тано . Смерть  Кастаса  позволила джедаям напасть на след Фетта. Когда Асока и Пло Кун прилетели на Флоррум,Хондо сообщил им о засаде в баре где их ждали Орра Синг и Боба. Отсутствие Винду разъярило Фетта. Асока Тано, находившаяся в засаде, почувствовала угрозу и внезапно приставила  световой меч  к горлу Орры, требуя освобождения заложников. Боба выстрелил в Асоку, но промахнулся. Произошла короткая перестрелка, в ходе которой Синг бежала, оставив Бобу, который был задержан Пло Куном. Джедай привел Фетта к Хондо Онаке, который убедил Бобу дать координаты корабля и заложников, которых охранял Босск. Асока освободила заложников и уничтожила стабилизатор полёта корабля, в результате чего Орра Синг врезалась в соседнее ущелье, в значительной степени повредив корабль Фетта. После событий на Флорруме Фетт и Босск были доставлены в тюрьму Республики на  Корусанте , где Фетт имел возможность поговорить с Мейсом Винду напрямую. Фетт заявил о том, что хотя и сожалеет о своих действиях, он всё равно никогда не простит Винду и Орден джедаев. Вторая половина Войн клонов ( 21 ДБЯ - 20 ДБЯ ) Ригоссо :  «Что бы не случилось, ни в коем случае на открывайте этот сундук» . Фетт :  «Правила — ваши. Я им следую» . —  Майор   Ригоссо  и Боба Фетт во время миссии на  Кварците   (источник) Во время  Войн клонов  Боба сидел в  корусантской   тюрьме , отбывая срок за покушение на Мейса Винду. Около  21 ДБЯ  он, однако, бежал из тюрьмы, когда  Морало Ивал ,  Кад Бэйн  и  Оби-Ван Кеноби  (под видом  Рако Хардина ) устроили там бунт.            Боба Фетт с новым шлемом     В  20 ДБЯ  Боба вместе с Босском и присоединившимся к ним  дроидом-убийцей   C-21 Хайсингер  совершили налёт на каминоанский город  Таймира-Сити , намереваясь похитить оттуда древнюю мандалорскую реликвию  Клинок Начала . Там они столкнулись с мастерами-джедаями  Шаак Ти  и  Пло Куном , а также конкурентами — охотниками за головами  Латтс Рацци  и  Денгаром . В ходе столкновения Денгар чуть не застрелил Бобу Фетта. Добытый в результате операции клинок оказался подделкой, однако найденный в хранилище мандалорский шлем обладал свойством отражать бластерные разряды, и потом некоторое время Фетт использовал его во время боевых действий.           Фетт в своих первых доспехах во время миссии на  Кварците     Боба высоко отметил боевые качества Денгара и Рацци и после их освобождения из республиканской тюрьмы взял их в свою команду. Шестой член отряда,  Окед , вскоре был  убит  на  Татуине   Асажж Вентресс , которая и заняла его место. Очередной операцией группы Бобы сталала защита  субтрамвая  на  белуганской   планете   Кварцит , где юный Фетт и его охотники за головами отражали нападение  кейджских   воинов , желавших похитить сундук с заключённой в ней девочкой-кейджианкой  Плумой Соди , которую белугане собирались выдать замуж за своего вождя  Отуа Бланка . В конце концов их миссия провалилась из-за Вентресс, которая подошла к данному заданию со своей точки зрения и освободила пленницу.           Боба Фетт в доспехах, сделанных по подобию отцовских     После провала задания на Кварците Фетт отправился на  Татуин . В 20 ДБЯ друг Фетта Габ'бора Хайз сделал доспехи по размеру тела Фетта. Вскоре Боба Фетт по приказу Джаббы попытался убить  старшину   Техносоюза   Уота Тамбора . Фетт успешно проник в считавшуюся неприступной  крепость   скакоанина  в самый разгар  битвы при Загобе  и нашёл там Тамбора. К счастью для скакоанина, ему на помощь пришёл генерал  Гривус  вместе с двумя  «Магнастражами» . Боба Фетт попытался выдать себя за  Дурджа , используя голомаскировку, но она продержалась недолго. Когда Фетт попытался сбежать из крепости, Гривус погнался за ним и ранил мандалорца световым мечом. Бобу спасло лишь то, что он ловко инсценировал собственную смерть, парализовав себя с помощью растущего неподалёку грибообразного  растения . Когда Фетт очнулся, Гривус и Тамбор уже покинули крепость, спасаясь от наступления войск Республики. Мандалорец погнался за  транспортом  Тамбора на «Рабе I», но был подбит неизвестным истребителем, принадлежавшим, по всей видимости,  Асажж Вентресс . Фетту пришёл бы конец, если бы Вентресс не обратил в бегство Энакин Скайуокер на  своём истребителе . Боба совершил аварийную посадку на одной из лун Загобы, Скайуокер приземлился там вслед за ним. Зная, что Фетт не был сепаратистом, Энакин починил ему «Раб I», в то время как Фетт перекрасил свою броню в зелёный цвет.           Двенадцатилетний Фетт в своих перекрашенных доспехах      Починив корабль, Энакин собрался арестовать Бобу за то, что тот на своём корабле без разрешения проник на военную зону Республики. Мандалорец ответил, что владел важной для сохранения Республики информацией, которую он мог передать лишь самому Канцлеру. Фетт знал, что Дарт Тиранус и граф Дуку — один и тот же человек, и хотел воспользоваться этой информацией, чтобы подобраться поближе к убийце своего отца — Мейсу Винду. Губернатор   Уилхафф Таркин  доставил Фетта на Корусант для встречи с Палпатином. Узнав, что перед встречей с ним Палпатин принимал у себя Мейса Винду, Фетт явился в комнаты Канцлера пораньше. Он напал на мастера-джедая в прихожей, но, несмотря на всё своё вооружение, не смог одолеть своего заклятого врага. Отказавшись сдаваться, Фетт приготовился к смерти, но к счастью для него на поле битвы прибыл Палпатин в сопровождении своих  Алых гвардейцев  и остановил поединок. Во время разговора с Палпатином Фетт узнал, что тому было прекрасно известно об альтер-эго Дуку. Тем не менее, Палпатин щедро заплатил Фетту за информацию и дал ему понять, что они могут стать союзниками, так как у них обоих есть  общий враг . Хотя Фетту не удалось убить Мейса Винду, он знал, что для него и остального Ордена скоро настанут  тёмные времена . Восход Империи ( 19 — 0 ДБЯ ) Работа на Малорума «Этот Боба кажется устрашающе компетентным. Можете вообразить, на что походил его отец?» «Очень даже». — Ферус Олин и Оби-Ван Кеноби   (источник)           Фетт преследует Кеноби и Олина в горах Беллассы     В  18 ДБЯ  Боба Фетт выполнял тайное поручение  Малорума ,  имперского   инквизитора . Наёмник должен был найти информацию о причине смерти  Падме Амидалы . Фетт отправился на астероид  Полис-Масса  и на  Набу , чтобы собрать эту информацию. Как выяснилось позже, за заказом стоял сам Вейдер. Также Фетт помог Малоруму раскрыть руководство повстанческой ячейки « Одиннадцать » на  Беллассе  и начал охоту на её лидера, бывшего джедая  Феруса Олина . Выйдя на укрытие Олина в горах Беллассы через Оби-Вана Кеноби, который также искал Олина, Фетт и его напарник  Д'хархан  напали на джедаев в горных тоннелях. Фетт обвалил туннель ракетным залпом, но джедаи смогли уйти живыми. Позже он последовал за джедаями на «Рабе I» до  космопорта  в  системе Красные близнецы . Там между охотниками и джедаями произошла схватка, закончившаяся бегством последних и арестом Д'хархана местными властями. Фетт погнался за кораблём джедаев в одиночку, но угодил вместе с ними в атмосферный шторм и совершил жёсткую посадку на планете  Денетер . Таким образом, Кеноби и Олину удалось уйти от Фетта целыми и невредимыми [ 5 ] . Молодая семья «Мне было шестнадцать. Синтас было восемнадцать. Единственными женщинами, которых я встречал в детстве, были каминоанка и охотница за головами — оборотень. Это едва ли дает достаточно знаний о том, как быть хорошим семьянином. Хотя я пытался». — Боба Фетт — Мирте Гев   (источник)           Боба, Синтас и Айлин     Известно, что ещё до  16 ДБЯ  Боба встретил  киффарскую  охотницу за головами  Синтас Вел  и, желая иметь нормальную жизнь, женился на ней. В  15 ДБЯ  у них родилась дочь  Айлин . Несмотря на любовь между Бобей и Синтас, их отношения были напряжёнными — не в последнюю очередь из-за того, что их род занятий не предполагал наличие эмоциональной привязанности. В этот период Боба, взяв себе псевдоним Джастер Мерил, стал, как некогда  его дед ,  Наёмным защитником  на  Конкорд-Доуне , однако лишился звания Защитника было лишено, как убил своего старшего офицера,  Леновара , за насилие по отношению к Синтас. Фетт был заключён в тюрьму, а затем был вынужден покинуть планету и отправиться в изгнание [ 6 ] . Это, в сочетании с предыдущими сложностями в отношениях, привело к разводу Бобы и Синтас и прекращению всех контактов Фетта с его семьей.           Окончательный разрыв Синтас и Бобы     После провала попытки стать обычным человеком Боба Фетт снова полностью посвятил себя ремеслу охотника за головами. Отказ Фетта от семьи вызвал ненависть Синтас, а под её влиянием и Айлин стала ненавидеть отца; в итоге Айлин всю свою жизнь охотилась на Бобу, так и не простив его до своей гибели. После своего расставания Боба и Синтас однажды встретились ещё раз, когда злоумышленники украли ящик, содержавший семейное изображение Бобы, Синтас и маленькой Аилин, для того чтобы заманить Фетта в смертельную ловушку. Боба сумел победить своего противника и вернул изображение и в итоге отдал его Синтас, вместо того чтобы уничтожить его, как планировал изначально. Однако раны, которые Боба при этом нанёс Синтас, привели к ещё большей ненависти к нему с её стороны. Гонка на Бунте Тиг Фромм :  «Зачем мы путаемся с этим охотником за головами?» Вликс Онкард :  «Невозможно придумать для них чего-то худшего, чем он. Мне почти что жаль этих двух гонщиков.» — обсуждение решения Сайза Фромма нанять Бобу Фетта   (источник) В  15 ДБЯ  глава  анну-датской   преступной группировки   Сайз Фромм  решил нанять Бобу Фетта, чтобы тот ликвидировал  гонщиков   Толла Джобена  и  Джорда Дусета  и участницу  Аннуанского сопротивления   Кию Молл , ранее нанёсших значительный ущерб его банде. Фетт, ранее работавший с Фроммом и имевший перед ним некие обязательства, принял предложение, несмотря на  крупную сумму , обещанную за голову самого Сайза Фромма его конкурентом  Джаббой Хаттом [ 7 ] .           Анну-датские бандиты, схваченные Бобой Феттом     В то время Фетт владел  боевым дроидом   BL-17 ,  боевым легионером  времён Войн клонов. Боба приказал дроиду втереться в доверие прилетевших на планету  Бунта  для участия в  гонке  людей, что тот с блеском выполнил, используя для этого принадлежавшего Джобену и Дусету  протокольного дроида   C-3PO . BL-17 удалось заманить потенциальных жертв на  перерабатывающий завод , но там боевой легионер был деактивирован, а гонщики сумели уйти от Фетта [ 7 ] . Не сумев решить вопрос до начала гонки, Фетт решил лично участвовать в соревновании на  своём лендспидере . Он преследовал Джобена на протяжении всей гонки, но на последнем круге его машина была уничтожена выпавшим из  спидера Джобена   термальным детонатором , а сам охотник за головами с трудом избежал гибели. Рассерженный произошедшим, Боба Фетт решил компенсировать убытки за счёт пленения Сайза Фромма, его сына  Тига  и помощника  Вликса Онкарда  и передачи их Джаббе Хатту [ 7 ] . Подавление восстания на Камино           Боба Фетт командует подавлением восстания на Камино     В  12 ДБЯ  небольшая группа каминоанцев организовала заговор, попытавшись использовать против Империи созданных на Камино солдат-клонов — в основном  реактивных солдат-клонов  и  элитных коммандос , а также из  ЭРК класса «Барьер» . Операцию по подавлению мятежа была поручена  штурмовикам   501-го легиона , которых возглавил Боба Фетт, хорошо знавший строение Тайпоки-Сити. После того, как имперские войска высадились в городе на  десантном корабле типа «Часовой» , Фетт подорвал механизм блокировки, что позволило ему успешно войти в здание, где проводились операции по клонированию. Внутри Фетт взял несколько канистр с ДНК клонов, после чего уничтожил системы жизнеобеспечения клонов, и благодаря этому процесс клонирования был остановлен, и новых клонов на поле боя не появлялось. Покончив с этим, Фетт поспешил на помощь штурмовикам в отражении атак анти-солдат: совместно они загнали на платформу, где и расправились с ними.  После уничтожения клонов-предателей Фетт начал расправляться с каминоанцами, которые предали Империю и пытались бежать. Оставшихся в живых каминоанцев передали под контроль Империи, и им были запрещены любые попытки вести какую-либо деятельность по клонированию. Заговор на Серенно «Фетт не дурак. Если он сообразит, что это я всё подстроил, мне не жить. С другой стороны, если он мне поверит…» — Джейхан Кросс   (источник)           Фетт против имперского агента Джейхана Кросса     В  3 ДБЯ  Фетт оказался вовлечён в заговор с целью свержения власти  дома Дуку  на  Серенно  и установления режима проимперски настроенного  графа   Родаса Борджина . После того как агент  Имперской разведки   Джейхан Кросс  убил главу дома,  графа   Адана Дуку , на  Альдераане , Фетт был нанят Кроссом через агента Борджина  Авеку Данн  для похищения нового главы дома, юного  Брона Дуку . Кросс, втайне от Империи перешедший на сторону Брона Дуку, сфабриковал смерть графа при попытке Фетта схватить его. Фетт не знал, что его нанял не Борджин, а Кросс, и поверил словам агента, будто Борджин хотел подставить Фетта, повесив на него убийство юного графа Дуку. Позже Фетт застрелил Борджина снайперским выстрелом в его собственном поместье, так и не узнав, как ловко им манипулировали [ 8 ] . Последующие дела Тарен :  «Знаете, я много о вас слышала. Мне интересно, все ли, что о вас говорят, правда» . Фетт :  «Например?» Тарен :  «Что у вас собственный кодекс чести. Вы превосходный охотник, но не головорез. Вы не находите удовольствия в причинении боли» . Фетт :  «Это так» . Тарен :  «Что вы думаете об Империи?» Фетт :  «Империя — морально падшее, но законное правительство» . — Боба Фетт разговаривает с пойманной им Брией Тарен на борту «Королевы Империи»   (источник) В  12 ДБЯ , во время охоты на предпринимателя  Холловара Вурса  по заказу Джаббы, Боба Фетт прибыл на  гладиаторскую арену  на  Джубиларе , где Вурс наблюдал за  массовой дракой  с участием молодого  контрабандиста   Хана Соло . Это стало первой встречей Фетта и Соло. После окончания боя Фетт последовал за Вурсом и убил предпринимателя вместе с его телохранителями за то, что тот торговал в секторе  спайсом  без ведома хаттов. Затем Фетт по собственному желанию уничтожил канистры со спайсом, поскольку негативно относился к торговле наркотиками [ 9 ] .  В  5 ДБЯ  Боба Фетт поймал Хана Соло на  Нар-Шаддаа  по заказу  Тероензы , одного из слуг клана  Бесадии . Тем не менее, на помощь Хану пришёл другой контрабандист,  Лэндо Калриссиан , который подобрался к охотнику за головами и прижал к его шее бластер, после чего вколол Фетту то же самое вещество, с помощью которого охотник за головами заставил Соло выполнять все свои приказы. Они приказали Фетту покинуть Нар-Шаддаа на «Рабе I», и тот был вынужден подчиниться. Когда спустя несколько часов вещество перестало действовать, Фетт поклялся отомстить Калриссиану и Соло за то, что те смогли переиграть его [ 10 ] . Фетт неоднократно пытался поймать Соло, но всякий раз по разным причинам терпел неудачу. Когда Соло стал любимым контрабандистом Джаббы, хатт заплатил охотнику за головами за то, чтобы тот не убивал Хана Соло. Фетт взял деньги, но по-прежнему намеревался убить Соло и возместить Джаббе ущерб [ 10 ] . В  4 ДБЯ  Фетт начал поиски повстанца  Брии Тарен  по заказу хаттов. Тем не менее, она постоянно выполняла задания под прикрытием и была начеку, что осложняло её поиски. После года поисков Фетт разыскал её на планете  Тет  во  Внешнем Кольце , где Тарен устроила встречу с лидерами местного сопротивления, коммандером  Уинфрид Дагор  и  лейтенантом   Палобом Годальи . Тарен требовалось взять живой, поэтому охотник за головами не мог напасть на неё на базе повстанцев. Вскоре после встречи Тарен незаметно от Фетта покинула планету. Чтобы путешествие на Тет не было напрасным, Боба связался с Гильдией охотников за головами и взял заказ на убийство местного бизнесмена, жившего в горах [ 11 ] Дуэль на Малом Мариксе «Никто не обещал честной схватки. В конце концов, я владею… более могущественным оружием. Но ты достоин уважения. Твоя смерть будет быстрой… ты это заслужил». «П-повелитель, мы не должны сражаться… это провидица сделала из нас врагов… Позвольте же… избавить нас от причины раздора!» — Дарт Вейдер и Боба Фетт   (источник)           Схватка с Вейдером     В 3 ДБЯ Дарт Вейдер нанял Фетта для поиска офицера-дезертира  Эбла Карды  и ящика, который он с собой носил. Вейдер запретил Фетту открывать ящик, и охотник за головами понял, что содержимое ящика интересовало лорда ситхов гораздо больше, чем судьба дезертира. Тайно от Фетта Вейдер приказал группе преступников следовать за Феттом и убить его, когда тот найдёт Карду. Фетт выяснил, что Карда скрывался в монастыре  Древнего Ордена пессимистов  на  Малом Мариксе , и прибыл туда на «Рабе I». Нанятые Вейдером преступники устроили засаду, но Фетт без труда убил их всех, после чего проник в монастырь и убил Карду. В ящике Карды оказалась голова королевы  Селестрины , способная предсказывать будущее. Ранее она предсказала Карде скорую гибель, однако сам Фетт не стал спрашивать её о своей судьбе [ 12 ] .  Дарт Вейдер лично прибыл на планету, чтобы убить Фетта и отобрать у него ящик. Несмотря на разнообразное вооружение, Фетт не смог пробить оборону противника и оказался на краю пропасти возле лавового озера. Вейдер попытался заставить Фетта отдать ему ящик с помощью  обмана разума , но сила воли охотника за головами была для этого слишком велика, и тот спрыгнул с обрыва вместе с ящиком. Когда потрясённый поступком противника ситх подошёл к краю обрыва, Фетт, паривший на реактивном ранце, выстрелил Вейдеру в голову из бластера. Вейдер упал на спину, после чего Фетт выбрался из пропасти и объявил себя победителем  поединка . Тем не менее, выстрел в шлем не причинил ситху вреда, и тот неожиданно воспользовался Силой, чтобы вырвать из рук противника оружие и поставить его на колени. В ответ Фетт вновь совершил неожиданный для Вейдера поступок, пинком отправив ящик в пропасть. Вейдер отвлёкся от Фетта и воспользовался Силой, чтобы помешать ящику упасть в лавовое озеро. У Фетта появился шанс убить Вейдера, но он не стал этого делать, понимая, что тогда его до конца жизни будет преследовать Империя. Он покинул монастырь, украв лендспидер Вейдера, однако ситх получил то, за чем прибыл на планету. Впоследствии Вейдер узнал от головы Селестрины, что в будущем он неоднократно воспользуется услугами Фетта. Тем не менее, вскоре Вейдер был вынужден убить провидицу, когда о её существовании узнал Палпатин [ 12 ] . Бенду Фрай и засада на Даргулли «Посмотрим, какое на сегодня меню». — Боба Фетт выбирает на экране новый заказ   (источник)           Боба Фетт выходит из душевой     Бенду Фрай  был деваронским преступником, за убийство или поимку которого назначило награду « Чёрное солнце ». Фетт быстро разыскал Фрая, который попытался  отвлечь от себя внимание охотника, рассказав ему, что на планете находился беглый джедай- тви'лек . Фетт разыскал «джедая», но выяснил, что  световой меч  достался ему от  отца , убитого на Джеонозисе. Незаконнорожденный сын джедая сам к тому времени стал отцом, и Боба пощадил его, после чего вернулся к Фраю и убил его [ 13 ] .  В 1 ДБЯ Фетт находился на  Даргулли , где встретился с несколькими другими охотниками за головами, включая  Гэнджи . Боба Фетт выяснил, что на Даргулли на Вейдера  напала  группа охотников за головами, решивших прославиться. Боба пришёл на помощь тёмному лорду ситхов и помог ему отбиться от нападавших [ 14 ] . Сын клона Джанго Таянд :  «Хочешь, чтобы я стал твоим врагом, Фетт?» Фетт :  «Нет. Ты сумасшедший, причём очень опасный. Такой враг мне точно ни к чему» . — Боба Фетт убивает Таянда после его решения убить Коннора Фримена   (источник) В  2 ДБЯ  банкир  Гилеан , ведавший заработанными Бобой деньгами, рассказал ему, что  криминальный лорд   Таянд  назначил награду за некоего  Коннора Фримена , задолжавшего ему деньги. Гилеан решил, что Боба узнает Фримена, однако ошибся и попытался перевести разговор на другую тему, заявив, что не имел права разглашать личную информацию. Когда Фетт пригрозил мууну бластером, тот рассказал ему, что Фримен получал небольшие еженедельные выплаты со счёта, открытого Джанго Феттом. Решив выяснить, что связывало Джанго и Коннора Фримена, Фетт взялся за задание, хотя Гилеан считал его невыгодным [ 4 ] .           Фетт отбивается от остальных охотников за головами на Атцерри     Прибыв на  Атцерри  в кантину, которую постоянно посещал Фримен, Фетт стал свидетелем его бегства от  группы  охотников за головами. Фетт перехватил беглеца и заявил, что получит за него награду. Предводитель группы,  Дакуинн , приказал Фетту бросить бластер, и тот повиновался. Тем не менее, это была лишь уловка: затем Фетт победил всех противников, используя остальное своё оружие:  миниатюрный огнемёт ZX ,  запястный лазер Dur-24 ,  парализующие дротики ,  ракетная система MM9  и  устройство запуска троса . Из всех охотников уцелели лишь Дакуинн и  Ярртар [ 4 ] . Боба быстро догадался, что Фримен был сыном того самого клона, которого Джанго убил двадцать лет назад по приказу Тирануса. В свою очередь Фримен опознал в Бобе клона Джанго Фетта. Коннор считал, что наследство ему оставил отец, однако Фетт рассказал ему правду. Коннор отказался верить в то, что деньгами был обязан убийце своего отца, и начал оскорблять Джанго, чем разгневал Бобу. Между Бобой и Коннором началась драка, и Дакуинн и Ярртар воспользовались этим, оглушив их обоих залпом бортовых орудий своего корабля. Забрав Фримена на свой корабль, Дакуинн выстрелил Бобе в грудь, однако слишком боялся охотника за головами, чтобы убедиться, что тот действительно умер [ 4 ] .  Вскоре Фетт вернулся на свой корабль «Раб I» и вслед за кораблём Дакуинна прибыл на планету  Силар , где проживал Таянд. Когда Ярртар вывел Фримена из корабля, тот схватил его бластер и убил замешкавшегося  вифида . Затем Коннора схватил Боба Фетт и улетел вместе с ним на реактивном ранце. Не желая, чтобы Фетт сдал ему Таянду, Фримен рассказал ему, что в действительности не был должен криминальному лорду. Ранее Фримен выиграл у Таянда крупную сумму денег, чем уязвил его самолюбие, и криминальный лорд, печально известный своей жесткостью и неуравновешенностью, обвинил победителя в жульничестве и назначил за его голову награду. Фетт заявил, что для него это не имело значения, и отвёл Коннора к Таянду. Тем не менее, неожиданно для Фримена Фетт предложил выплатить Таянду деньги, которые ему якобы задолжал Коннор. Удивлённый Таянд ответил отказом, желая скормить Фимена своему  ранкору . Затем Коннор предложил Фетту награду в три кредита за убийство Таянда, и Фетт, приняв заказ, убил  сакиянина  выстрелом в голову. После этого Фетт вступил в перестрелку с бандитами Таянда и во время побега разъярил ранкора, после чего раненое животное растоптало его преследователей. Затем на Фетта и Фримена напал Дакуинн, и мандалорец, надев на побеждённого противника свой реактивный ранец, направил его прямо в пасть ранкора, тем самым убив животное. Фетт вырвал у мёртвого ранкора зуб для своей коллекции. Забрав у Фримена три кредита, Фетт предложил молодому человеку забрать из сундука Таянда причитавшийся ему выигрыш [ 4 ] .  Инсценировка убийства «Именно так и заканчивают парни вроде Фетта. Ты думал, что в девяносто лет он будет летать на роскошной яхте и носить мягкие тапочки?» — Бармен Квинни обсуждает с Коннором Фрименом новость о гибели Фетта   (источник) В  1 ДБЯ  губернатор Конкорд-Доуна  Пуртон  решил отомстить Фетту за убийство своего сына Леновара. Команда из нескольких наёмников и штурмовиков напала на Фетта, когда тот охотился на преступника по имени  Бендак  на пустынной планете  Сатимон . Когда Фетт наклонился над ямой, в которой спрятался Бендак, наёмные убийцы выстрелили ему в спину, и мандалорец свалился в яму. Убив Бендака, Фетт надел на него свои доспехи и включил реактивный ранец. Когда «Боба Фетт» вылетел из ямы, наёмники изрешетили его из бластеров. Фетту было на руку то, что Бендак был слегка на него похож, как и то, что один из выстрелов пробил визор шлема [ 6 ] .           Фетт прибывает на Блэкфел для встречи с одним из своих «убийц», капитаном Юивсом     Установив личности своих несостоявшихся убийц, Фетт начал на них охоту. Он прибыл на  Иридонию , где допросил одного из участников покушения, капитана  Забракской армии   Сибара . Выяснив, что его нанял  штурмовик-коммандер , другой участник покушения, Боба сбросил Сибара с моста. Фетт вернулся на Сатиемон, где представился таможеннику как Коннор Фримен. Найдя штурмовика-коммандера и сбросив его с  рососпинника , Фетт выяснил, что операцией командовал капитан  штурм-коммандос   Мак Юивс . Фетт оставил связанного штурмовика рядом с рососпинником, верно предположив, что животное растопчет бывшего хозяина в качестве мести за жестокое обращение. Шпионка на службе Пуртона,  Тейшенн , узнала, что убийцам Фетта мстил некий Коннор Фримен. Надев броню погибшего на Сатимоне штурмовика, Фетт явился в кантину на Атцерри и успел вывести оттуда Фримена и его друга-бармена  Квинни , прежде чем бар уничтожил выстрелом корабль Пуртона [ 6 ] .  Фетт доставил потерявшего руку Фримена в лабораторию своего знакомого,  Корнелиуса Эвазана , где тот получил кибернетический имплант. Объяснив Коннору, что он использовал его личность для того, чтобы расквитаться со своими «убийцами» и выяснить личность нанимателя, Боба привёз его на Конкорд-Даун, приказав найти и защищать Синтас Вел. Помощь Фримена оказалась весьма кстати, поскольку мстительный губернатор Конкорд-Доуна желал смерти не только Фетту, но и его бывшей жене. Сам же Фетт отправился на  Блэкфел , где были расквартированы штурм-коммандос. На подлёте переодетый штурмовиком Фетт заявил, что его корабль подбили Повстанцы, и направил его в диспетчерскую вышку, а сам улетел на реактивном ранце. Фетт явился в казармы, где Мак Юивс проводил тренировку штурмовиков, и капитан сразу узнал доспехи погибшего на Сатимоне сослуживца. Фетт выстрелил в ящик с гранатами позади штурмовиков и, схватив Юивса, подлетел на реактивном ранце к  шаттлу типа «Лямбда» . Юивс заявил, что ему не дадут разрешение на взлёт, однако Фетт заранее позаботился об этом, уничтожив диспетчерскую вышку. От Юивса Фетт узнал, что его нанимателем был губернатор Пуртон [ 6 ] .  Тем временем Пуртон, Тейшенн и Наёмные защитники отправились штурмовать убежище, где укрывались Коннор, Синтас и её дочь Айлин. Подлетев к месту схватки на «Рабе I», Фетт вступил в бой с Наёмными защитниками. Во время сражения Фетт убедил Тейшенн, что её наниматель скоро погибнет, и предложил взять её на службу. Та согласилась, и Фетт направился в убежище Синтас, куда ранее вошли Пуртон и двое Защитников. Тем не менее, его помощь уже не понадобилась: и Наёмные защитники, и Пуртон были мертвы. Тот отказался поверить, что его сын был убит за изнасилование Синтас, и напал на неё, после чего Фримен застрелил обезумевшего от ярости губернатора. Фетт по-прежнему находился с бывшей женой в плохих отношениях и не стал с ней разговаривать, но позже спросил у Фримена о своей дочери. Перед отбытием с планеты Коннор отдал Фетту зуб Пуртона, зная, что тот коллекционировал зубы животных, к которым Фримен относил и покойного губернатора [ 6 ] .  Охота на повстанческого шпиона Около 1 ДБЯ Дарт Вейдер снова заключил контракт с Бобой Феттом. На этот раз охотник за головами должен был помочь Вейдеру и имперцам захватить  звёздный спидер   ST-1401 , принадлежащий компании « Star Tours » во время имперского рейда. В случае же, если корабль избежал бы захвата и скрылся, Фетт должен был выследить его, захватить и доставить имперцам, так как на его борту находился  шпион  Альянса повстанцев [ 15 ] .   Внимание:  Нелицензионный статус. Следующий раздел содержит информацию из источников под лейблом « Легенды », которые могли быть выпущены вне официальной лицензии компании  LucasArts , поскольку их лицензионный статус не был официально подтверждён.           Боба Фетт пытается захватить ST-1401     После того, как ST-1401 сумел избежать захвата на космической станции « Космопорт THX1138 », Боба Фетт сумел отследить корабль до Джеонозиса. В кольцах Джеонозиса он устроил звёздному спидеру засаду и вступил с ним в скоротечный космический бой, в котором потерпел поражение из-за действий дроида R2-D2. Позже Фетт снова устроил засаду на ST-1401, когда тот вылетел из строящейся  Звезды Смерти , но после того, как R2-D2 при помощи одной из бортовых пушек сумел отразить одну из его  сейсмических бомб  назад, в «Раба I», он был вынужден позволить им уйти в гиперпространство [ 16 ] . Конец нелицензионного контента. Начало Галактической гражданской войны (1 ДБЯ—4 ПБЯ) «Я сожалею о смерти невинных, но это случается на войне, Лея Органа. Они умирают на любых войнах, и ваша сторона не должна была начинать этого». — Боба Фетт   (источник)           Боба Фетт     Во время  нападения на Тайферру  в 1 ДБЯ Империя выяснила, что повстанцам помогали с вооружением пираты. Дарт Вейдер нанял Бобу Фетта, чтобы тот  уничтожил  пиратов над  Илумом  и дал имперцам возможность взять в плен их  главаря [ 17 ] . В тому же году Фетт выяснил, что Бриа Тарен собиралась совершить путешествие на борту пассажирского звездолёта « Королева Империи ». Переодевшись  аномидом , Фетт проник на борт корабля, подстерёг Тарен возле её каюты и нейтрализовал её дротиком со снотворным, после чего убил трёх сопровождавших её повстанцев: одного он сразил отравленным дротиком, а двум другим сломал шеи в  рукопашном бою . Также Фетт поймал и связал Лэндо Калриссиана, который вошёл в каюту Тарен вскоре после схватки. Очнувшись, Тарен попросила Фетта передать её  отцу , что она мертва, чтобы тот не задавался вопросами, почему она перестала отвечать на его письма. К её удивлению, Фетт пообещал выполнить эту просьбу. Прежде чем Фетт отвёл Тарен и Калриссиана на «Раб I» в ангаре, «Королеву Империи» вытащили из гиперпространства пираты  Дреи Рентал , бывшей возлюбленной Лэндо. Фетта окружили пираты, и тот согласился отпустить Лэндо, если ему дадут уйти вместе с Тарен. Тем не менее, Лэндо отказался оставлять Брию в руках Фетта и напомнил Рентал, что у неё был долг перед Ханом Соло, чьей девушкой в прошлом была Тарен. Рентал согласилась заплатить Фетту 100 тысяч кредитов, назначенных за голову Брии, и Боба неохотно отпустил женщину [ 11 ] . Охота на Старкиллера Работа на тёмного лорда «У него хорошая фора». «Найди женщину и приведи ко мне. Он явится следом». — Боба Фетт и Дарт Вейдер   (источник)           Фетт и Заша на Нар-Шаддаа     В  1 ДБЯ  Фетт оказался на мели. Он проживал в квартире на  Нар-Шаддаа  вместе со своей подругой, охотницей за головами  Зашей , в ожидании выгодных контрактов. В конечном итоге с Феттом связался Дарт Вейдер и предложил ему опасную работу, пообещав щедро наградить охотника после её выполнения. Обрадовавшись возможности пополнить свои банковские счета, Фетт и Заша отправились на  Кейто-Неймодию . По дороге туда Фетт рассказал Заше, что их целью был необычайно могущественный чувствительный к Силе человек под кодовым именем  Старкиллер . Осматривая руины города  Тарко-се ,  разрушенного  Старкиллером, охотники за головами набрели на  арену , где обнаружили  горога . Хотя сперва охотники за головами решили, что Старкиллер убил горога, вскоре гигантское животное пробудилось и напало на них. Просканировав горога, Фетт выяснил, где у него находилось второе сердце, и отправил туда ракету, а затем пролетел сквозь дыру на реактивном ранце, добив чудовище [ 18 ] . Схватка с горогом и повреждения, нанесённые Старкиллером городу, лишили Зашу желания продолжать охоту. Она попыталась убедить Фетта поступить так же, однако гордость и затруднительное финансовое положение охотника за головами не позволяли ему сделать это. Попрощавшись с Зашей, Фетт прибыл в  Таймира-Сити , где Дарт Вейдер показал ему голозапись  побега  Старкиллера с планеты. Старкиллер был одним из неудачных клонов бывшего ученика Дарта Вейдера,  Галена Марека [ 18 ] .           Пробуждение горога     Увидев, на что способен Старкиллер, Фетт понял, что у него не получится захватить клона в одиночку. Тем не менее, Вейдер, прекрасно понимая, что Старкиллер слишком силён для Фетта, приказал охотнику за головами поймать  капитана   Джуно Эклипс . Так называемые  проблески памяти , доставшиеся клону от генетического донора, стали причиной того, что Старкиллер влюбился в капитана Эклипс и отправился на её поиски. Поскольку капитан Эклипс командовала  флагманом   «Спасение» , Фетт затребовал отряд взвод штурмовиков и предупредил Вейдера, что назад они не вернутся [ 18 ] . Вейдер был готов пожертвовать штурмовиками ради достижения цели, и Фетт получил в своё распоряжение подразделение  штурмовиков-устрашителей . Перед тем, как покинуть Камино, Фетт сходил посмотреть на ускоренно выращиваемых клонов, каждых из которых был эмоционально нестабилен. Специалист по клонированию заявил, что его подопечные достигнут зрелости всего через несколько недель [ 18 ] . Фетт не знал, что Вейдер воспользовался этой новой технологией клонирования, чтобы за полгода вырастить несколько тысяч клонов Галена Марека [ 19 ] . Нападение на «Спасение» Фетт :  «Я стремлюсь к долгосрочному сотрудничеству, а твой Альянс, скорее всего, прекратит существование ещё до того, как сможет заплатить мне» . Эклипс :  «Ты слишком самоуверен, совсем как Император» . Фетт :  «У меня есть на то основания, он надёжный клиент» . — Фетт отказывается передать Джуно Эклипс Альянсу повстанцев   (источник) Допросив повстанца на борту «Раба I», Фетт выяснил, что флот Эклипс скрывался в  туманности Итани . Затем охотник за головами высадил повстанца на неизвестной планете, населённой хищниками, не желая лично убивать его, поскольку ему за это не платили. После этого Фетт и его штурмовики-устрашители  напали  на «Спасение», не став трогать другие корабли, чтобы как можно быстрее захватить Эклипс и не дать Старкиллеру прийти ей на помощь. Захватив мостик, Фетт и штурмовики легко ранили Эклипс, серьёзно повредили  ПРОКСИ  и убили остальных повстанцев [ 18 ] .           Старкиллер отправляется в погоню за Феттом, захватившим капитана Эклипс     Когда Фетт повёл захваченного капитана к «Рабу I», Джуно попыталась подкупить охотника за головами. Это предложение слегка удивило Фетта, но он ответил отказом, объяснив, что предпочитает работать на тех, кто в будущем сможет нанять его вновь. Эклипс поняла, что Фетт не верил, что Альянсу удастся долго продержаться в противостоянии с Империей. Вскоре Джуно заметила Старкиллера, который прибыл на «Спасение», чтобы найти её. Не зная, что Старкиллер был клоном, потрясённая Эклипс решила, что Галену Мареку каким-то образом удалось выжить. Клон погнался за Феттом и Эклипс, но на его пути встали штурмовики-устрашители. Позже Фетт устроил для Старкиллера ещё одно препятствие, проделав дыру в корпусе корабля, и клону пришлось призвать Силу, чтобы не оказаться выброшенным в открытый космос. Охотник за головами дал Старкиллеру понять, что не уничтожил его лишь потому, что Вейдер запретил ему это делать [ 20 ]  .Когда Старкиллер добрался до ангара, Фетт уже покинул «Спасение» на «Рабе I» вместе с Эклипс [ 19 ] . Незадолго перед прибытием на Камино Фетт поговорил со своей пленницей. Эклипс заявила, что Старкиллер убьёт Фетта, если тот не отпустит её. Фетт признал, что так и может произойти, но заверил капитана, что он имеет некоторый опыт борьбы с джедаями. Эклипс заявила, что Старкиллер, в отличие от джедаев, не контролирует свои эмоции, и что у охотника за головами нет шансов выстоять в бою с оппонентом, который способен обрушить на его голову звёздный разрушитель. Тогда Фетт рассказал Эклипс, что человек на борту «Спасения» был вовсе не Галеном Мареком, а его клоном. Он заявил, что Старкиллер лишь думает, что любит Эклипс, чем поверг капитана в уныние [ 18 ] . Эклипс стала умолять Фетта не отдавать её Вейдеру. Она понимала, что Вейдер использовал её в качестве приманки для Старкиллера, которого намеревался уничтожить. Хотя Фетт отказался принять сторону Эклипс, её любовь к Старкиллеру тронула охотника за головами. Когда «Раб I» прибыл на посадочную платформу Таймира-Сити, Фетта и Эклипс встретили Вейдер и его штурмовики. Перед тем, как передать Эклипс Вейдеру, Фетт договорился с ним о своём праве первым получать самые лучшие задания и самостоятельно устанавливать размер оплаты [ 18 ] . Битва при Камино «Я хочу оказаться как можно дальше отсюда, когда явится Старкиллер. Я видел, на что он способен». «Ты останешься». — Боба Фетт и Дарт Вейдер   (источник) Фетт хотел получить от Вейдера деньги за захват Эклипс, но Вейдер приказал ему оставаться в Таймира-Сити до тех пор, пока Старкиллер не будет пойман. Фетта рассердили слова Вейдера, поскольку он знал, что Старкиллер скоро  прибудет  на планету с флотом Альянса. Зная, на что был способен Старкиллер, Фетт не испытывал желания сражаться с ним. Тем не менее, Вейдер настоял на своём [ 18 ] [ 19 ] .           Фетт убивает учёного, тайно клонировавшего его     Воспользовавшись «Спасением», чтобы прорваться через планетарный щит Камино, Старкиллер направил его обломки в сторону Таймира-Сити. Фетт едва не погиб под обломками и поспешил укрыться глубоко внутри Таймира-Сити, когда город атаковали  солдаты-повстанцы . Там на него напал ещё один клон Марека, деформированный и безумный. Хотя клон плохо владел световым мечом, он унаследовал от Марека крепкую связь с Силой и устойчивость к боли. Тем не менее, Фетт одержал над клоном победу, обезглавив его ракетой, выпущенной из реактивного ранца [ 18 ] . Вскоре Фетт вновь встретился со специалистом по клонированию, с которым разговаривал во время своего предыдущего визита в город. Охотник за головами потребовал, чтобы учёный спас от уничтожения клонов, которых Фетт считал наследием своего отца. Испуганный учёный объяснил, что донором этих клонов был не Джанго, а Боба. Потрясённый Фетт узнал, что Вейдер нанял Зашу, чтобы та раздобыла несколько его клеток и волос, а также показания с его мозга. Разгневанный тем, что его обманули, Фетт застрелил учёного, а затем сжёг из огнемёта всех своих клонов [ 18 ] .           Фетт против повстанцев     Хотя Фетта рассердил поступок Вейдера, он решил остаться на Камино, чтобы выполнить контракт и убив Старкиллера. Пока Старкиллер сражался с Вейдером, Фетт прицелился в клона из снайперской винтовки. Тем не менее, вскоре на него напали  Рам Кота , ПРОКСИ и отряд солдат-повстанцев. Фетт быстро убил солдат и уверенно держался в поединке с Котой, однако был застигнут врасплох ПРОКСИ, принявшим обличье Джанго Фетта. «Джанго» повалил Бобу на землю, но охотник за головами бросил ему и Коте в ноги  звуковой детонатор , а затем сбежал [ 18 ] . Получив приказ защищать Вейдера в случае, если клон попытается убить лорда ситхов, Фетт прицелился в голову Старкиллера из снайперской винтовки [ 18 ] . Ни Фетт, ни Старкиллер не знали, что у Вейдера был запасной план на случай провала охотника за головами. Тогда как Фетт собирался помочь Вейдеру с расстояния, рядом с ситхом находился  Тёмный ученик , единственный совершенный клон Марека. Скрытый  устройством маскировки , он был готов сразить Старкиллера, чтобы спасти Вейдеру жизнь [ 19 ] [ 21 ] . Кота и ПРОКСИ, сопровождаемые солдатами-повстанцами, прибыли как раз вовремя, чтобы убедить Старкиллера пощадить Вейдера. Кота хотел допросить Вейдера, прежде чем казнить его. Старкиллер неохотно уступил доводам Коты и, отойдя от Вейдера, обнял Джуно Эклипс, которую поначалу счёл погибшей. Фетт прицелился в Старкиллера из винтовки, но Эклипс неожиданно пришла в себя и поцеловала клона Марека. Не желая убивать Старкиллера при таких обстоятельствах, Фетт пообещал себе настичь его в другой раз и покинул Камино [ 18 ] . Повстанцы увели Вейдера на  «Блуждающую тень» , и вскоре Фетт перехватил сообщение, отправленное Эклипс принцессе  Лее Органе . Фетт узнал, что Вейдера собирались доставить на секретную базу на  Дантуине . Скрыв свой корабль за обломками на орбите, Фетт увидел, как «Неуловимая тень» совершила прыжок в  гиперпространство , и направился на Дантуин вслед за ней [ 18 ] . В поисках Явинской вассилики           Фетт освобождает команду Соло на планете барунди     В  0 ДБЯ  Боба Фетт принял заказ Джаббы Хатта, который заключил пари с двумя другими соперниками-хаттами, что первым найдёт легендарную реликвию под названием  Явинская вассилика . В задание Фетта входило тайное прикрытие команды наёмников Джаббы, которая состояла из Хана Соло,  Чубакки , Лэндо Калриссиана и  Гридо ; этой группе противостояли Босск, Денгар и  IG-88B , работавшие на  Мальту , а также  Зукусс ,  4-LOM  и  Сарду Саллов , искавшие вассилику для  Эмбры Хатта . В ходе операции Фетт участвовал в перестрелке между командами Джаббы и Мальты на  Калковаке , на Даке освободил группу Соло, взятую врасплох Босском и его спутниками, а затем освободил их из плена  барунди , охранявших Явинскую вассилику. Тем не менее вассилика была захвачена помощницей Мальты  Жоззель Моффет , которая в действительности работала на  Альянс за восстановление Республики . Фетт и остальные преследовали Моффет до  Явина-4 , но не смогли предотвратить передачу реликвии  Яну Додонне  и  Брии Тарен . Чуть позже Фетт выследил помощницу Эмбры Хатта  битку   Фаркуил Б'анн , которая присвоила себе призовые деньги, и изъял их в пользу Джаббы [ 22 ] . Покушение на «Опустошителе» «Мои благодарности, Боба Фетт. Считай, что ты теперь первый в очень коротком списке». «Благодарю, повелитель Вейдер». — Дарт Вейдер и Боба Фетт   (источник) В  0 ДБЯ  Боба Фетт в очередной раз прибыл на борт  звёздного разрушителя  « Опустошитель » для встречи с Дартом Вейдером. Впечатлённый послужным списком Фетта, Вейдер привлёк его к поиску  флота Альянса . Когда «Раб I» Фетта совершил посадку в ангаре, где его ожидал Вейдер, капитан звёздного разрушител,  Торн  устроил на ситха  покушение . Закрыв двери в ангар, Торн разгерметизировал его. Вейдер пережил декомпрессию и оказался в  космосе , тогда как Фетт поспешил вернуться на «Раб I». Охотник за головами помог Вейдеру уничтожить  звёздные истребители TIE/LN , после чего лорд ситхов направился в сторону мостика корабля, забрался внутрь и приказал Торну открыть канал связи с Феттом. Поблагодарив охотника за помощь, Вейдер сломал капитану шею [ 23 ] . Операция «Небесный крюк»           Фетт отчитывается Седриссу об убийстве Рианны Сарен     В 0 ДБЯ Боба Фетт был нанят  Зариеном Хивом , работавшим одновременно на Галактическую Империю и на « Чёрное солнце », чтобы выследить и убить наёмницу- тви'лекку   Рианну Сарен , действовавшую в то время в интересах Альянса повстанцев. Фетт выследил Сарен, когда та, устроив диверсию на имперском заводе на  Мустафаре , летела оттуда на Татуин. Наёмник сбил  корабль Рианны  над  Дюнным морем , но тви'лекка сумела выжить, покинув падающий корабль при помощи  охранного дроида   Z-58-O . После этого Фетт встретился с  Седриссом , представителем Хива на Татуине, и предоставил ему голограмму с местом падения корабля Рианны [ 24 ] .           Боба Фетт на переговорах Хана Соло и Джаббы     Примерно в эти же дни вскоре после прибытия на  Топраву   Хэвет Шторм  столкнулся с Бобой Феттом, случайно унизив охотника за головами в местной кантине и таким образом став его личным врагом [ 25 ] . Шторм был одним из тех, кто участвовал в  операции Альянса повстанцев  по добыче чертежей «Звезды Смерти»; другая часть чертежей была передана на « Тантив IV » в ходе  битвы на Топраве . Когда Фетт узнал, что Брия Тарен была убита в этой битве, он нашёл её бывшего возлюбленного Хана Соло на Татуине, но не для того, чтобы поймать его. Будучи верным данному Брии слову, Фетт попросил Соло передать известие о гибели девушки  её отцу [ 11 ] . Затем Фетт снова присоединился к слугам Джаббы, охраняя хатта во время его разговора с Соло в  доке 94  космопорта  Мос-Эйсли [ 26 ] . Бунтарская эскадрилья «Голокрон. Вы нашли его. Он нужен мне». — Боба Фетт — Бунтарской эскадрилье   (источник) В 0 ПБЯ  Бунтарская эскадрилья  прибыла на  Кладбище  в  системе Альдераан , что найти ценный  голокрон , уцелевший при  уничтожении  планеты благодаря корпусу из  фрика . Этот голокрон содержал собранную  Бейлом Органой  информацию о планетах, где Альянс мог разместить новые базы. Тем не менее, Империя также узнала о существовании голокрона и отправила в систему свои силы и Бобу Фетта. Во время  сражения  с флотом Империи Бунтарская эскадрилья нашла голокрон, и Фетт вступил в битву, чтобы отобрать его. Тем не менее, повстанцы подбили его корабль, и охотник за головами был вынужден покинуть поле боя [ 27 ] .           Фетт следит за кораблями Альянса, возвращающимися на Боз-Пити после спасательной операции на Татуине     Воспользовавшись информацией из голокрона, адмирал  Акбар  отправился на  Салукемай , чтобы определить, могла ли эта планета стать базой Альянса. Фетт  напал  на корабль Акбара на орбите планеты и захватил повстанцев на борту в плен. Он продал адмирала Империи (хотя тот вскоре был  освобождён  Бунтарской эскадрильей над  Кесселем ), а остальные повстанцы достались работорговцам на Татуине. Фетт знал, что скоро Соло и Бунтарская эскадрилья найдут и освободят рабов, и установил на повстанческом дроиде следящее устройство. Освободив рабов, в том числе и дроида, Бунтарская эскадрилья доставила их на базу Альянса на  Боз-Пити . Благодаря Фетту Империя смогла нанести по тайной базе врага  удар , хотя большей части сил Альяса, в том числе Соло и его эскадрилье, удалось покинуть планету [ 27 ] . В погоне за Ханом Соло «Слушай, Соло, он тебя по-настоящему ненавидит!» — Перла, увидев, как Фетт вцепился в корпус «Тысячелетнего сокола»   (источник) В  0 ПБЯ  лидер Альянса повстанцев  Мон Мотма   поручила  Хану Соло и Чубакке приобрести оружие и военное снаряжение, договорившись с контактом на Корусанте. Тем не менее, благодаря утечке информации Боба Фетт узнал о задании Хана. Поскольку за голову контрабандиста назначили награду как хатты, так и имперцы, Фетт столкнулся с дилеммой: хатты платили больше, однако работа на Империю в большей степени способствовала карьерному росту [ 28 ] . Когда Соло встретился с контактом на Корусанте, выяснилось, что тот был предателем. Сбежав от имперцев, Соло и Чубакка скрылись на  нижних уровнях Корусанта [ 29 ] . Фетт и Босск отправились вслед за ними и почти настигли их в одной из  кантин , где Соло и Чубакка встретились с  Перлой , сотрудницей  Имперского санитарного центра . Она помогла контрабандистам скрыться от охотников за головами и предложила вывезти их с планеты на корабле  FFD204A / 3254-N , сбрасывавшем мусор с Корусанта в  звезду  системы [ 28 ] .           Фетт преследует Хана Соло на орбите Корусанта     Спрятав на борту корабля «Тысячелетний сокол» под грудой мусора, Перла, Соло и Чубакка вышли на орбиту, где их корабль атаковали «Раб I» Фетта и « Клык гончей » Босска. Чубакка вернулся на Корусант на «Тысячелетнем соколе», и Босск отправился за ним в погоню, тогда как Фетт открыл огонь по барже [ 30 ] . FFD204A / 3254-N направился в сторону  космической оборонительной платформы «Голан» . Когда платформа выстрелила по барже ракетами, Хан выбросил из неё мусор. Вместо баржи ракеты попали в обломки, раздробив их, и Фетту пришлось прервать погоню, чтобы увернуться от них. Соло и Перла высадились на платформе, где их вскоре настиг «Раб I» [ 31 ] . Хотя Фетт мог просто расстрелять Соло из орудий «Раба», он покинул корабль, чтобы захватить контрабандиста живым и получить от Джаббы удвоенную награду [ 32 ] . Тем временем, оторвавшись от Босска, Чубакка вывел «Сокола» обратно на орбиту Корусанта и подобрал Хана и Перлу. Воспользовавшись реактивным ранцем, Фетт подлетел к «Соколу» и отцепился от его корпуса лишь тогда, когда стало ясно, что корабль собирается совершить прыжок в гиперпространство. Фетт пообещал, что поймает Соло в другой раз [ 33 ] . Гильдия охотников за головами           Охотники за головами на Циркумторе     Одной из самых сложной миссий Бобы было уничтожение  Гильдии охотников за головами . По просьбе  арахноида   Куд'ара Муб'ата , охотник взялся за выполнение этого задания около  1 ПБЯ . Главной целью этой миссии было внедриться в организацию и, воспользовавшись недоверием, друг к другу её членов, развалить её. В последствии развал гильдии чуть не стоил Фетту жизни. Вступив в гильдию без особых проблем (Фетту не доверял лишь  Босск ), Боба, объединившись с  Зукуссом , IG-88, Босском и старым приятелем  Д'харханом , провёл операцию на  Циркумторе , результатом которой стал раскол Гильдии. Лишь после получения платы Фетт узнал, что официальным заказчиком был  принц  Ксизор, который выполнял непосредственное поручение  Императора . Работа на Галактическую Империю           Боба Фетт атакует Кайла Катарна на Корусанте     В  1 ПБЯ  Фетт принял заказ от имперского  генерала   Рома Мока  на убийство агента  Альянса повстанцев   Кайла Катарна . Генерал намеревался таким образом пресечь вмешательство повстанцев в курируемый им  проект «Тёмный солдат» . Узнав, что Катарн намеревается проникнуть в штаб  Имперского оперативного управления контрразведки , Боба встретил его на выходе из здания возле посадочной площадки и открыл огонь по уставшему после тяжёлой операции повстанцу. Однако, несмотря на мастерство Фетта и его большую маневренность вследствие использования реактивного ранца, Катарну удалось ответным огнём ранить Бобу и, ускользнув с Корусанта, в конечном итоге уничтожить имперский проект. Захват Хана Соло «Тот, кто поймает «Тысячелетний сокол», получит огромное вознаграждение. Можете использовать любые методы, но они должны быть живы ». « Как пожелаете». — Дарт Вейдер и Боба Фетт   (источник) Фетт несколько раз планировал захватить Соло благодаря Скайуокеру. Однажды на  Орд-Мантелле  он узнал, что Соло удалось поймать на  Хоте , но когда он туда прибыл, оказалось, что Соло удалось сбежать.           Фетт в Облачном городе наблюдает за «Соколом»     Позже  Дарт  Вейдер собрал охотников для поимки Хана Соло, среди которых были те, кто уже на него охотились. Фетт был единственным охотником, который смог разгадать план Соло и заметить корабль среди мусора, после чего следил за «Соколом» до  Беспина . По окончанию слежки, Боба сообщил Вейдеру местонахождение Соло.  Тёмный лорд ситхов  прибыл на планету в сопровождении  штурмовиков  и вынудил Калриссиана пойти на соглашение. Ландо в обмен на неприкосновенность выдал Хана и его друзей имперцам. После этого Вейдер решил заморозить Соло в  карбоните . После удачного эксперимента Вейдер решил таким же образом заморозить  Скайуокера  и доставить его  Императору   Палпатину . Убедившись, что Соло пережил заморозку, Вейдер отдал его Фетту. Прежде чем доставить Хана на Татуин, Боба уничтожил  IG-88B . Но вслед за ним отправились  IG-88C  и  IG-88D  на корабле « IG-2000 ». Фетту удалось подбить их корабль, что привело к их уничтожению, но «Раб-I» получил повреждения в бою. Фетт прибыл на  Галл  для ремонта.  Даш Рендар  узнал о Фетте и его грузе и решил выследить охотника, но Боба в очередной раз ушел от преследования и привез Соло на  Татуин . Схватка на Татуине «Эта маленькая скульптура — Хан Соло? Нет. То, что я привез, это искусство, искусство, созданное Тёмным лордом, который использовал Соло как материал». — Боба Фетт Джаббе Хатту   (источник)           Фетт представляет  Джаббе   замороженного   Хана Соло     По прибытии на Татуин Фетт столкнулся с штурмовиками. Но, вместо того, чтобы скрыться от них, охотник их убил. Узнав о прибытии Фетта,  Биб Фортуна  попросил его войти через тайный вход вместе с заказом. При виде Соло в карбоните  хатт  очень обрадовался и заплатил охотнику 250000 кредитов (правда, охотнику нужно было еще также доставить живого  крайт-дракона  для гангстера, который хотел стравить ящера со своим ранкором) вместо 100000. Также Фетт получил вознаграждение и от Империи. Хатт попросил Фетта остаться во дворце, на случай, если друзья капитана придут за ним. Сразу после этого хатт начал смертельную игру, в которой охотно участвовал охотник. Фетт стал чемпионом, одолев соперников, в том числе и бывшего чемпиона. Тем временем приспешники хатта подбивали новых зрителей ставить на оппонентов охотника, тем самым умножали и без того огромное богатство Джаббы. Когда  Лея Органа ,  Люк Скайуокер  и  Чубакка  хотели спасти Хана, то попали в плен. Перед этим Лее удалось разморозить Соло. Хатт в наказание сделал её своей наложницей и отправил её Бобе Фетту. Из-за своих моральных качеств Фетт отказался от таких «услуг», но, чтобы не обидеть хатта, оставил принцессу у себя. Некоторое время он пытался узнать у нее о делах  повстанцев , но ничего не добился. Разозлившись, он отправил Лею назад, а сам лег спать.           Боба Фетт внутри сарлакка     Боба Фетт решил остаться. Он наблюдал за тем, как Люк сражался с  ранкором . После того как Скайуокер убил чудовище, Джабба в гневе приказал отвезти Люка, Хана, Лею и Чубакку в  провал Каркуна , в пасть  сарлакка . По пути к провалу Фетт пытался убедить отдать Скайуокера ему, но хатт не захотел этого делать. Фетт решил придумать план и спасти Люка. И хотя Фетт стрелял в Люка, он хотел спасти и пленить джедая. Но  R2-D2 , разносивший напитки на корабле Джаббы, бросил Люку его  световой меч , что позволило ему отражать атаки Бобы. Во время  битвы   Хан Соло , все еще плохо видя после разморозки, случайно повредил  реактивный ранец  Фетта. Наёмник упал в яму сарлакка, и все сочли его погибшим. Спасение из чрева сарлакка Боба Фетт :  «Клянусь душой, которой у меня нет, я тебя убью» . Сусейо :  «Кого именно? Того, кто говорит с тобой? Или того, кто тебя ест?» Боба Фетт :  «Любого. Обоих» . — телепатический диалог внутри сарлакка   (источник)           Первое спасение Фетта из пасти сарлакка     Вскоре после взрыва баржи Джаббы Боба Фетт сумел выбраться из ямы Каркуна, используя реактивный ранец. Однако пребывание внутри сарлакка привело к тому, что охотник за головами потерял память. Вскоре лежащего на краю ямы Фетта нашла группа  джав , подъехавших на  песчаном краулере  для разграбления обломков « Кетанны ».  Протокольный дроид  джав ошибочно принял одетого в броню Фетта за  дроида  или  киборга , а потому джавы забрали его с собой, укрепив на его груди  ограничительный болт . Внутри краулера Бетта нашёл R2-D2, похищенный из посадочного ангара в  Мос-Эйсли . Вскоре Хан Соло и Лея Органа, пытаясь вернуть дроида-астромеханика, обстреляли краулер, после чего Хан Соло проник внутрь и, увидев там Бобу Фетта, решил вытащить наружу вместе с R2-D2 и его, чтобы не оставлять беспомощного человека на верную смерть. Однако в этот момент Фетт вспомнил Хана и выстрелил в него из бластера, после чего Соло спрыгнул с краулера, который следом за этим провалился в пасть сарлакка с Бобой Феттом внутри [ 34 ] .           Боба Фетт в краулере джав     Вновь проглотив Фетта, сарлакк установил с ним психическую связь. Благодаря этому Боба смог общаться с проглоченными ранее жертвами чудовища, такими как  чой   Сусейо . После разговора с товарищем по плену Фетт сумел, используя его связь с сарлакком, заставить существо сжаться вокруг его вышедшего из строя реактивного ранца, двигатели которого включились и затем взорвались. Избавившись от наполовину убитого взрывом сарлакка, Боба выстрелами из встроенной в доспехи пусковой установки прокопал себе выход наружу [ 35 ] . В результате взрыва ракетного топлива, желудочного сока сарлакка и его ментального воздействия, Фетт оказался на грани  смерти ; сильно пострадали его нога и кожные покровы, одна рука была сломана в двух местах, тяжёлый урон был нанесён нервной системе. Доспехи Фетта были практически полностью изъедены кислотой.           Денгар и Фетт     Умиравшего на краю ямы Каркуна Фетта обнаружила  танцовщица  Джаббы  Ниелах . Не имея возможности помочь ему, она оттащила его на видное место, где на него наткнулся его коллега  Денгар , искавший на месте битвы ценности, оставшиеся от взрыва баржи. Тот, решив благодаря Фетту раздобыть достаточно средств, чтобы оставить ремесло охотника за головами, перетащил его в своё тайное убежище и нашёл для его лечения двух  медицинских дроидов . Вскоре Денгару, Фетту и прибившейся к ним Ниелах пришлось срочно оставить убежище, подвергшееся бомбардировке по приказу желавшего смерти Фетта главного инженера « Верфей Куата »  Куата с Куата [ 36 ] . После отлёта с Татуина Фетт предложил Денгару стать его напарником. Вместе они на отобранной у Босска « Гончей » отправились расследовать источник попавшего в руки Фетта компромата на принца Ксизора, для чего посетили гнездо погибшего  сборщика   Куд'ара Муб'ата , а затем Верфи Куата. В этот самый момент Куат с Куата отдал приказ о взрыве верфей, чтобы те не попали в руки Империи или Альянса повстанцев — в зависимости от того, кто победил бы в разразившейся  битве при Эндоре , — но Фетт нашёл главного инженера на гибнущих в огне орбитальных конструкциях и узнал от него о сфабрикованном тем компромате, после чего спасся, угнав со стапелей « звёздный разрушитель » [ 37 ] . Боба Фетт специально бросил свой корабль «Раб I», чтобы и дальше поддерживать слух о своей гибели; тот попал в руки Альянса повстанцев и перегнан на  Гракуин . В последующие годы Фетт использовал в своей работе три других звёздных корабля, хотя позднее и вернул себе корабль своего отца. Конец Галактической гражданской войны ( 4 — 19 ПБЯ ) Хан Соло :  «Боба Фетт! Тебя же убили!» Боба Фетт :  «Сарлаккам я не по зубам, Соло» . — диалог на нар-Шаддаа   (источник)           Схватка Бобы Фетта с Джодо Кастом     После угона разрушителя с верфей Куата долгое время Боба Фетт держался в тени, пользуясь тем, что вся галактика считала его мёртвым. Одним из немногих, кто знал о его спасении, был дроид  8t88 , который встретился с ним в  кантине Риммера  на Нар-Шаддаа и попытался договориться с наёмником о поимке  Кайла Катарна  и  выпытывании  у него требовавшейся дроиду информации. Фетт отказался от заказа, так как посчитал нерациональным портить отношения с находившейся на подъёме  Новой Республикой [ 38 ] . Используя менее известный корабль « Раб II », Фетт брал заказы только у самых малозаметных и осторожных клиентов.  Так продолжалось до тех пор, пока охотник за головами  Джодо Каст  не раздобыл мандалорские доспехи, в которых выдавал себя за Бобу Фетта, пользуясь его былой знаменитостью. Своими действиями Джодо превратил репутацию легендарного Фетта в жалкое её подобие. Это вынудило истинного Фетта вернуться к своему ремеслу. Воспользовавшись псевдонимом Сава Брек Мэдэк, Боба нанял Каста через  Дом Бенекс  для охоты на некоего Сатника Хикропа, который якобы украл имущество Мэдэка. Когда Каст появился на  Нал-Хатте  для поимки Хикропа, Боба устроил ему засаду Касту и убил самозванца, перегрузив его реактивный ранец [ 39 ] .           Боба Фетт возвращается из небытия     В  10 ПБЯ , во время временного восстановления Империи под властью возрождённого Палпатина, Фетт взял новый заказ от хаттов на генерала Хана Соло и его жену Лею Органу. Вместе с Денгаром он выследил свои цели на Нар-Шаддаа, куда Соло прибыл с Леей для того, чтобы с помощью местных контрабандистов пробраться в занятое Империей Галактическое Ядро [ 40 ] . Когда Соло и Органа пришли в мастерскую дроида  ZZ-4Z , там его уже ждали Фетт и Денгар, подкупившие старого приятеля Хана  Мако Спинса . Хотя чета Соло и была удивлена тем, что Фетт выжил после падения в пасть сарлакка, им удалось, отстреливаясь, оторваться от преследователей, воспользовавшись  ховер-санями . Фетт преследовал « Звёздный нарушитель », на котором улетели Соло, до  Бисса , мира-крепости Палпатина. Он был уверен, что «Раб II» успеет преодолеть  планетарный щит  Бисса, но имперцы закрыли его прежде, чем он смог это сделать; корабль Фетта врезался в щит и получил серьёзные повреждения. Рассерженный Денгар, летевший с Бобой на «Рабе II», поклялся, что никогда больше не будет работать с Феттом [ 41 ] .            Боба Фетт ранит Чубакку     Спустя несколько месяцев Фетт вновь вернулся на Нар-Шаддаа, где встретился с  тёмными джедаями  Палпатина,  Засмом Каттом  и  Бэддоном Фассом . Те попытались надавить на Бобу, чтобы заставить работать на Империю бесплатно и для острастки использовали  удушение Силы , но охотник за головами ответил огнём и сумел скрыться на восстановленном «Рабе I». Затем он продолжил охоту на Соло, попытавшись перехватить «Тысячелетний сокол» в одном из многокилометровых тоннелей (попытка окончилась столкновением и потерей стабилизатора «Раба I»). Продолжив преследование, Фетт посадил корабль на нижних уровнях Нар-Шаддаа и напал на Соло в жилище старой джедайки  Вимы-Да-Боды . В ходе перестрелки Чубакка подкрался к Фетту ни напал на него с голыми руками; вуки получил глубокую бластерную в рану в бок, но смог сорвать с охотника за головами шлем и активировать его реактивный ранец, в результате чего Фетт врезался в крышу склада и больше не мог продолжать бой. Шлем Фетта Чубакка сохранил в качестве трофея [ 42 ] . Боба Фетт перехватил « Тысячелетний сокол » на взлёте с Нар-Шаддаа и нанёс ему серьёзные повреждения, что вынудило Соло увести его в  радиоактивную   туманность ; Фетт предпочёл не следовать за ним, дождавшись возвращения жертвы у её границ [ 43 ] . Спустя несколько дней Боба действительно перехватил «Сокол», но тот нанёс по «Рабу I» удар из  молниевая пушка , установленную на планете  Ганат  по приказу  короля   Эмпатоджейоса Бранда . Все системы корабля Фетта закоротило, и он в неуправляемом режиме устремился в радиоактивное облако [ 44 ] .           Боба Фетт готовится убить Мира Торка     В том же году Фетта попытался нанять  гульманцем   Яркоглазым Сликом , желавший заказать ему убийство адмирала  Мира Торка  и  учёного   Леониса Марта , ответственных за массовые убийства представителей его народа на борту корабля смерти « Азгог ». Слик предложил Фетту всё богатство последних выживших гульманцев — 100 кредитов, а когда Фетт воспринял это как оскорбление, воззвал к его кодексу чести и справедливости, а также напомнил о необходимости восстановить былую репутацию после мнимой гибели в пасти сарлакка. Боба согласился на предложенную работу. При посадке «Азгога» на  Маликар III  Фетт сбил его выстрелом из  ионной пушки , после чего проник внутрь и, освободив  рабов , расправился с Мартом и Торком. Отказавшись помогать освобождённым рабам, Фетт прилетел на  Бастил  к Слику с отрубленными головами своих жертв и получил свою плату [ 45 ] . Работа на Горгу Хатта «Но будет нелегко призвать к ответу этого разбойника... Есть только один, кому это может удаться... Посылай за Бобой Феттом!» — Горга Десилиджик Ааррпо — Дингу   (источник)           Схватка Бобы Фетта с Бар-Кудой     Ещё один заказ этого периода предложил Фетту  Горга Хатт , поручивший ему найти пирата- херглика   Бар-Куду . Несмотря на то, что Фетт запросил вдвое больше стандартного гонорара в 100 000 кредитов, Горга с неохотой согласился. В этой операции Фетт заручился помощью  иллюзиониста   Вима Мэгвита , который провел четыре года на борту « Кровавой звезды », звёздного корабля Бар-Куды, выступая для пиратов. При первой встрече с Феттом Мэгвит инсценировал свою смерть, чтобы избежать наемного убийцы, но обмануть охотника за головами не удалось: Фетт вскрыл могилу «умершего», нейтрализовал действие препарата, и Мэгвит согласился помочь Фетту в обмен за свою свободу, так как за его собственную голову была назначена большая награда. Внутри ящика для реквизита Мэгвита Фетт смог проникнуть на борт «Кровавой звезды» и с помощью Мэгвита и смог победил Бар-Куду, выстрелив ему в лицо. Захватив тело Бар-Куды, Фетт и Мэгвит вырвались с «Кровавой звезды» на захваченном корабле и вернулись к Горге Хатту, который приготовил и съел труп пирата вместе со своими гостями [ 46 ] .           Спасение Анахро     Следующим заданием Горги для Фетта было спасение похищенной на  Скибо  жены Горги  Анахро , дочери  Орко , за которую работорговцы желали получить выкуп в миллион кредитов. В розыски также вмешался херглик  Рай-Куда , который жаждал мести за смерть своего брата Бар-Куды. Проникнув в сарай глубоко в заброшенной шахте, где держали Анахро, Фетт обвязал её канатами и затем на железнодорожной дрезине, а затем на колёсном грузовике вывез её к кораблю Горги. По пути он столкнулся с Рай-Кудой, которого сначала засыпал камнями, выстрелив запястной ракетой в свод шахты, а затем буквально взорвал, положив конец угрозе и Горге, Орко и себе.            Последняя схватка Бобы Фетта с Рай-Кудой     Вскоре Горга нанял Бобу Фетта, чтобы тот убить своего тестя, с которым давно враждовал. Тем временем Анахро связалась с отцом и сообщила ему, что ждёт ребенка. Когда Горга узнал, что его жена беременна и что трагические новости могли угрожать его неродившемуся ребёнку, он поспешил остановить Фетта. Тем временем Фетт, сам не желая убивать Орко, пришёл в его жилище, сообщил об угрозе его жизни и предложил услуги по его защите. Однако той же ночью Рай-Куда и его подручный  Боз  убили Орко и собрались сделать то же с Горгой и его женой, когда вмешался Фетт, который в ходе боя заживо сжёг пирата. Боз же, которого он не убил, а всего лишь пнул нагой, поклялся найти Фетта и призвать его к расплате [ 47 ] . Поиски Кира Кейноса «Расслабься, Кеникс Кил… или мне называть тебя Кир Кейнос? Считай себя гостем, а не пленником. Думаю, ты оценишь приём, который готовит тебе мой заказчик». — Боба Фетт   (источник)           Фетт     В  13 ПБЯ  Фетт установил контакт с  Восстановленной Империей , фракцией, стремившейся уничтожить как Новую Республику, так и  Осколок Империи . Глава фракции, военачальник  Энникс Девиан , нанял Фетта для поиска бывшего  Императорского гвардейца   Кира Кейноса , который, как предполагал Девиан, мог пригодиться его движению. Хотя поиск скрытного гвардейца был непростой задачей, Фетт нашёл его на захолустной планете  Минка , где Кейнос работал охотником за головами под вымышленным именем  Кеникс Кил . Наняв группу головорезов, Фетт вошёл в жилище Кейноса в тот момент, когда тот закончил схватку с другой группой головорезов, нанятых местным констеблем. Ранее Кейнос получил награду за ликвидацию серийного убийцы  Лема Крарра , однако алчный констебль захотел получить её обратно. Кейнос убил одного из наёмников Фетта, приняв его за очередного подосланного констеблем бандита, однако Боба объяснил ему, зачем пришёл [ 48 ] . Когда в комнату вошёл констебль, Фетт уладил инцидент, заплатив ему за убитых Кейносом наёмников. Затем Фетт вернулся вместе с Кейносом на свой корабль и отправился на планетоид  RZ7-6113-23 , штаб-квартиру Девиана [ 48 ] . После выполнения задания офицер  Балджер  передал Фетту причитавшееся ему вознаграждение [ 49 ] . Столкновение с Джейденом Корром «Итак, ты встретил Бобу Фетта. Я впечатлён! Я сам когда-то столкнулся с ним на Корусанте и едва ушёл оттуда живым. Он не тот, кого хочется иметь в качестве врага, но что ж...» — Кайл Катарн — Джейдену Корру   (источник)           Противостояние Джейдена Корра и Бобы Фетта     В  14 ПБЯ  Боба Фетт был нанят для охраны крупной партии старого оружия, складированного в развалинах разрушенного города на Орд-Мантелле. Когда известие об этом дошла до Новой Республики,  Новый орден джедаев  направил на Орд-Мантелл  Джейдена Корра  с указанием уничтожить оружие прежде, чем оно попадёт в преступные руки. После того, как джедай взорвал первый тайник, Боба Фетт неожиданно приблизился к нему и предложил не лезть не в свои дела и убираться с его пути. После отказа охотник за головами открыл огонь по Джейдену, но тому удалось взорвать все намеченные тайники и нанести ему достаточно урона, чтобы Фетт признал поражение и покинул поле боя, используя реактивный ранец. Последний выживший Фетт :  «Все умирают» . Соло :  «Да. В конце концов. Но это не должно случиться сегодня, не с одним из нас» . Фетт :  «Я не знаю. Доверие среди врагов трудно. Возможно, мы должны вернуться к нашему сражению; возможно, Хан Соло, мы должны стрелять, и ещё раз позволить судьбе решить, кто выживет, после всего того, что мы сделали, когда были молоды» . — встреча старых знакомых на Джубиларе   (источник)           Боба Фетт и Хан Соло на Джубиларе     К  19 ПБЯ  у Фетта появились значительные проблемы со здоровьем. Он тратил много денег на лечение рака, поскольку после нескольких дней в нутре сарлакка у него произошло нарушение обмена веществ. Он лишился ноги и, испытывая дискомфорт при ношении протеза, хотел приобрести клонированную ногу, однако все деньги уходили на лечение рака. Тем не менее, Фетту улыбнулась удача, когда он взял заказ на деваронского преступника, известного как  Мясник Монтеллиан-Серата  или Лабрия, за поимку которого была назначена награда в пять миллионов кредитов. Фетт выяснил, что дом деваронца находился на планете  Пеппел . Охотник за головами сумел преодолеть систему безопасности дома, отказавшись от мандалорской брони и передового вооружения в пользу обычного  арбалета . Фетт схватил Лабрию, когда тот вышел из дома в туалет, что делал лишь раз в неделю. Фетт доставил Лабрию на его родной мир,  Деварон , где преступника ожидала смертная казнь. Перед казнью Лабрия попросил Фетта передать издателям собранную им коллекцию запрещённой в Империи музыки, чтобы галактическая общественность смогла насладиться ею. Позже Фетт выследил Хана Соло на планете Джубилар, где они впервые встретились больше тридцати лет назад. Старые знакомые наставили друг на друга бластеры, но в конечном итоге мирно разошлись, пообещав положить конец вражде [ 9 ] . Мандалор           Фетт и мандалорские защитники.     После этого случая Фетт решил бросить свое дело. Но перед этим он вновь побывал на  Камино .  Тон Ви  попросила наёмника выследить  мандалора   Фенна Шису . Боба встретился с Шисой на планете  Сёгун  в  секторе Квенс , и как именно прошла их встреча, неизвестно. Известно лишь, что Шиса был смертельно ранен, спасая Бобу; по словам самого Фетта, на Сёгуне они были окружены  севветами , под огнем противника Фенн получил тяжёлое ранение и, пожелав погибнуть достойно, попросил Бобу Фетта убить его, предварительно взяв с него обещание стать мандалором.  Фетт заменил Фенна Шису, став во главе мандалорцев. На посту мандалора он не слишком сильно изменил свой обычный уединённый образ жизни, значительную часть времени продолжая уделять работе охотника за головами и бизнесу. Долгие годы он не считал необходимым даже как следует изучить  мандо'а . Юужань-вонгская война За год  до  войны  с  юужань-вонгами , Фетт встретился с  Ном Анором . Разведчик юужань-вонгов предложил Фетту и его людям присоединиться к его армии не раскрыв при этом своего истинного происхождения. Когда же мандалор узнав, кем на самом деле является его наниматель, сделка уже была составлена. Боба дабы не испортить репутацию своего народа и не подвергать их риску быть уничтоженными решил не расторгать сделку. В его планы входило, прикинувшись помощником захватчиков, узнать их слабые секреты и способы их уничтожения.           Боба во время Юужань-вонгской войны     На  Биргисе  наемник передал спасённому пилоту Новой Республики инфочип с информацией о дальнейших планах захватчиков. Но к сожалению лидеры Новой Республики не оценили усилия наёмника и проигнорировали послание. За что и потерпели фиаско в некоторых битвах. Во время  атаки  Новой Хольги, в плен к захватчикам попал раненый джедай —  Кубариэт . К счастью его захватили мандалорцы, прежде чем это сделали юужань-вонги. Фетт приказал отпустить джедая, но перед этим попросил его передать послание и инфочип с новыми данными правительству Новой Республики. Об этом узнал один из воинов юужань-вонгов. Он был убит, прежде чем успел донести информацию о предательстве. В  29 ПБЯ  юужань-вонги раскусили заговор мандалорцев и  атаковали  их  планету . Наёмник на своем корабле «Раб I» и поддержки группы  кораблей типа «Гладиатор» , принадлежавших его воинам, атаковали юужань-вонгов. Боба Фетт со своими воинами атаковал силы юужань-вонгов, это позволило освободить от захватчиков  Орд-Мантелл ,  Толатин  и  Гиндин . Также его помощь  Альянсу  была существенна в  битве при Калууле . Начало новой войны «Он пошлёт Фетта. Я смогу разобраться с Феттом». «Вы сможете погрозить друг другу костылями». — Хан Соло и Лея Органа-Соло   (источник) На 73 году своей жизни  легендарный охотник за головами узнал, что очень болен: его неестественное происхождение стало причиной дегенерации тканей, появлению аутоимунных заболеваний, проблем с  печенью  и опухолей. Узнав, что ему оставалось жить всего несколько лет, Фетт решил выполнить за отпущенное ему время несколько основных задач: найти свою дочь, которую он не видел почти 50 лет, подобрать нового мандалора и попытаться найти возможность вылечиться. Фетт узнал, что его дочь  Айлин Вел  умерла от рук  Джейсена Соло , после чего Джейсен стал главной мишенью наёмника. Также он узнал о существовании своей внучки —  Мирты Гев . Фетт и его внучка раскопали останки Джанго. Они похоронили Джанго и Айлин друг напротив друга на Мандалоре. Вместе с Миртой он решил вернуться на Мандалор и вернуть себе обязательства мандалора, но лишь после того, как найдет лекарство. Фетт узнал что может остановить болезнь, разыскав информацию  Ко Сай . Ему стало известно, что информация находится у одного из клонов.           Фетт в  40 ПБЯ     Постепенно Фетт нашёл того клона, которого он искал —  Джайнга Скирату . Джаинг действительно нашёл информацию Ко Сай, но он сказал, что уничтожил её сразу же, как использовал. Однако Джайнг помог Фетту вылечиться с помощью трансплантации костного мозга. После того, как  Горан Бевийн  рассказал подробности смерти Айлин, Фетт понял, что происходит с Джейсоном Соло. Джейсен перешел на темную сторону и стал  Лордом ситхов . По мнению Фетта, все джедаи и ситхи были одинаковы в своих намерениях. Позже Фетт попросил  Медрита Васура  отправить Хану Соло в подарок набор брони, маленький клинок и пару  дробильных перчаток , сделанных из  бескара , с подписью «С глубочайшим сочувствием», намекая на Джейсена. Спасение Синтас Прежде чем отправиться на боевое задание на Муркхане, Боба узнал от Мирты о том, что Синтас еще жива и находится на  Фаеде , вмороженная в карбонит. Он отправил Мирту освободить Синтас. Боба и Мирта затем достали залитую карбонитом Синтас и забрали её на Мандалор, доктор Белуин помог высвободить её из карбонита. Когда её освободили, она какое-то время страдала потерей зрения и памяти. Спустя время  Джейна Соло , которая прибыла на Мандалор, чтобы учится у Фетта, попросила бывшего джедая  Готаба , который стал мандалорцем, вылечить Синтас. Он смог устранить ущерб, нанесённый пребыванием в карбоните, и вернул Синтас зрение и память. Синтас после лечения сказала Бобе, что она не держит на него зла, и Боба дал ей новый кулон «Сердце Огня», в котором содержалась его память с того времени, как он покинул её. Она также содержала номера банковских счетов и другие коды, предназначенные для получения собственности Фетта, чтобы Синтас больше никогда не пришлось заниматься охотой за головами. Тренировка Джейны Соло «Фетт, ты сможешь научить меня, как уничтожить джедаев. Ты делал это довольно часто». — Обращение Джейны к Фетту перед началом обучения   (источник)           Боба Фетт, Мандалор     Джейна Соло отправилась на поиски Фетта, в надежде заручиться его поддержкой в охоте на её брата, Дарта Кейдуса, нового Тёмного лорда ситхов, а также для того, чтобы выучиться у него навыкам, которые могли бы ей пригодиться, чтобы сравниться со своим близнецом. Прибыв на Мандалор в  крестокрыле , Джайна оказалась захваченной тяжеловооружённой группой мандалорцев, которые сопроводили её на встречу Бобе Фетту, в скромную, простую кантину, которая служила мандалорам местом правления, все они знали о традиционной неприязни мандалорцев к джедаям. Фетт согласился тренировать её, но пообещал, что будет строгим учителем. Находясь в кантине, она обнаружила пару чувствительных к силе мандалорцев — Готаба и  Венку , но у неё не было возможности с ними поговорить Во время первого её урока, Фетт начал сражаться с ней на световых мечах, только лишь для того, чтобы вскоре расслабится и начать обсуждать сильные стороны Джейсена. Её концентрация ослабилась, и Фетт нанёс ей сильный удар в живот, полностью ошеломив её и унизив. Между Джейной и Феттом было сильное напряжение, но она смирилась с ним, устремившись любым способом победить Кейдуса. Она так же тренировалась у Горана Бевиина, который позволил ей остаться на его ферме, где Джейна встретила Мирту Гев, которая постепенно начала считать её сестрой по оружию. Даже пока Фетт тренировал её, ей нужно было помогать с механической работой и другими довольно хлопотными заданиями по всему поселению мандалорцев, пока она тренировалась, она узнала о культуре мандалорцев и личной истории Фетта. В дополнение к её стандартному обучению, Фетт позволил Джейне последовать за ним и остальными мандалорцами на  Фондор , куда они были наняты в качестве ударной силы, чтобы сопровождать  Нерегулярный флот Мау , под командованием адмирала  Натаси Даалы . Фетт, Джейна и мандалорцы прибыли на  флагманский  корабль  Осколка Империи , « Кровавый плавник » сразу же после того, как  Гилад Пеллеон  был убит  Тахири Вейлой , новой ученицей Джейсена. Мандалорцы  атаковали  «Плавние», убивая любого, кто имел наглость сопротивляться им, а так же разбирались с повстанческими  моффами , которые планировали захват власти после смерти Пеллеона и помогали Кейдусу. Джейна и Мирта отправились в погоню за Тахири и догнали её у спасательных капсул. Мирта напала на Вейлу и вступила с ней в жестокое сражение, используя виброклинок, она разрезала её бедренную артерию, в то время как Джейна сдерживала остальных имперцев. Однако, прибыл Кейдус и сразу же начал душить Мирту с помощью Силы, пока Джейна не сбила его хватку, что позволило ситху и его ученице сбежать. Ситх планировал перегруппировку и объединение с другими войсками на  Корусанте . Сразу же после сражения Джейна вернулась на Мандалор, чтобы продолжить своё обучение. Мандалорцы теперь видели в Джейне друга и союзника, однако Фетт всё ещё обходился с ней грубо и безжалостно, как и всегда. Хотя теперь, Фетт был более терпеливым к ней и хотел поделиться с ней своей собственной точкой зрения, касательно того, что он не видит особой разницы между джедаями и ситхами. Месяц спустя Боба стал свидетелем свадьбы собственной внучки Мирты и воина-мандалорца по имени  Гес Орад . Окончание войны Хан Соло :  «Фетт делает только то, что выгодно Фетту» . Джейна Соло :  «Больше это уже не так. Теперь у него есть семья, а ещё у него есть Мандалор. Он также всё ещё заботится о своей планете» . — из семейного разговора после Первой битвы при Роше   (источник) Следуя договору о взаимопомощи с верпинами, получавшими угрозы со стороны участников войны, мандалорцы согласились разместить свой гарнизон на астероиде  Никель-1 . Спустя три месяца после битвы при Фондоре Боба Фетт вместе с Джейной Соло прилетел на астероид Никель-1, где собирался провести инспекцию местных систем безопасности. Там их застало  вторжение   Осколка Империи  в союзе с вернымы Дарту Кейдусу войсками Галактического Альянса в систему Роше; Фетт стал свидетелем геноцида верпинов с применением имперского  нановируса . Вскоре Джейна возвратилась к Коалиции джедаев на подареном Бобой «Бес'улиике», а сам Фетт остался на Никеле-1, чтобы, выполняя условия договора, подготовить почву для ответного удара по захватчикам [ 50 ] . Вскоре Боба Фетт во главе мандалорского отряда участвовал в  ударе по Никелю-1 , на который переместил свой флот Дарт Кейдус, совместно с отрядом  джедаев , среди которых были и Люк Скайуокер с Ханом Соло. В ходе боя Фетт отправил отряд коммандос во главе с  Ватоком Тауром , целью которой было убийство имперских моффов на Никеле-1; в состав отряда входила внучка Фетта Мирта Гев, а позднее к нему присоединилась и Джейна Соло, собиравшаяся сразиться со своим братом. Эта операция окончилась провалом: почти все мандалорцы были убиты, а Джейна в бою на световых мечах не смогла убить Дарта Кейдуса и была вынуждена скрыться. После боя Фетт, уверенный в смерти внучки, обвинил в случившемся Джейну, не сумевшую вернуться к Мирте и убедиться в том, что она мертва. В ответ Люк обвинил в провале самого Бобу, решившего использовать джедаев для своих целей вместо того, чтобы координировать с ними свои действия. Тем временем Дарт Кейдус взял в плен Мирту Гев, выжившую, но парализованную вследствие перелома позвоночника; Кейдус сумел убедить Мирту, что Боба хорошо понимал, что делал, когда отправил её в заведомо самоубийственный рейд. Позднее имперские моффы воспользовались образцами крови Мирты для разработки образца  нановируса , направленного исключительно против Бобы Фетта и его близких родственников. Вирус был распылён в атмосфере Мандалора в ходе  битвы при Мандалоре , вследствие чего Фетт, отсутствовавший на планете и потому избежавший немедленной смерти, потерял возможность вернуться туда [ 50 ] . Спустя некоторое время месть Фетта свершилась: Дарт Кейдус погиб на  Шеду-Мааде  от рук своей сестры; в ходе  сражения  также была освобождена Мирта Гев, вернувшаяся к мандалорцам [ 50 ] . Освобождение Даалы и победа над Абелот Боба Фетт :  «Похоже, у вас имеются довольно могущественные связи и надёжная оперативная база. Я готов дать вам ещё больше. Можете продолжать, только скрытно, использовать моих людей и наши технические средства. Я хочу, чтобы вы были в безопасности и имели твёрдое положение» . Натаси Даала :  «Я тронута, старый друг» . Боба Фетт :  «Дружба — часть мотивов, я не отрицаю этого. Но как только вы будете в безопасности, обретёте вес и станете главой Империи, вы сможете сказать спасибо» . — разговор после освобождения Даалы из тюрьмы имени Арманда Айсарда   (источник) В  44 ПБЯ  в результате  переворота , совершённого Новым орденом джедаев и  рядом высокопоставленных политиков ,  глава Галактического Альянса   Натаси Даала  была смещена со своего поста и заключена в  тюремный комплекс имени Арманда Айсарда . Однако вскоре Боба Фетт провёл дерзкую операцию по освобождению Даалы из тюрьмы; при этом, стараясь отвести подозрение от себя, он при помощи дюропластовой брони и имитации «Раба I» представил дело так, будто освобождение провёл кто-то другой, пытавшийся выдать себя за Фетта. В суматохе из той же тюрьмы сумела бежать и бывшая ученица Дарта Кейдуса  Тахири Вейла [ 51 ] . Фетт вывез Даалу с Корусанта на  челноке типа «Лямбда» . По пути Фетт запросил у Даалы в качестве платы за освобождение помощь в создании антидота против направленного на него нановируса; Даала согласилась, сказав, что это меньшее, что она может сделать за помощь Фетта. Также он рассказал о роли моффа  Дрикла Лесерзена  в создании антирабовладельческого фронта « Защита свободы » [ 52 ] .           Боба Фетт во времена схватки с Абелот     Вскоре Даала, намереваясь выиграть  первые выборы  на должность главы Империи, вступила в союз с  древним существом Силы   Абелот , сделала своим логистическим центром  луну   Хагамур-3  в  секторе Антимеридиан , на которой некогда мофф  Тол Гетеллес  вёл разработку нановируса. В надежде найти учёных — авторов нановируса Боба Фетт прибыл на эту луну, и, узнав об этом, для наблюдения за ним глава Осколка Империи  Джаггед Фел  направил Тахири Вейлу, в то время являвшейся его личной  телохранительницей , в надежде, что связь Фетта и Даалы поможет через него выйти на Абелот. Купив  лендспидер  в  Хагамур-Сити , Фетт добрался на нём до  секретного комплекса  и проник внутрь, но в одном из туннелей попал в ловушку, намертво застряв в завесе  кислотного мха  с  планеты Абелот . Увидев Вейлу, Фетт попытался сжечь её огнемётом, но оказался лишь глубже затянут в гущу мха. Тогда он был вынужден согласиться на сделку с Тахири — покинуть имперскую политику в обмен на вызволение из смертельной ловушки. Узнав об Абелот, Фетт согласился вместе с Тахири убить её. Добравшись до логова Абелот в глубине комплекса, они подверглись обстрелу со стороны нанятых Даалой  сквибов , которых быстро обезвредили, а затем, пока Фетт добрашивал пленных, Тахири проникла в лабораторию и захватила учёных  Фрелу Тарм  и  Джессала Ю , а позже обнаружила и Абелот, вселившуюся в тело имперского  лейтенанта   Лидеи Пагорски . Тахири вступила с Абелот в бой, во время которого Фетт дважды спас ей жизнь. Вместе они сумели убить Абелот, а затем покинуть подвергшийся имперской  орбитальной бомбардировке  комплекс, хотя учёные при этом погибли — Фетту достался лишь  чип данных  из их  компьютера [ 53 ] . Внешность «Я один из тех, чьё лицо кажется знакомым каждому». — Боба Фетт — Хану Соло, которого тот впервые видит без шлема   (источник)           Боба Фетт без шлема     Боба Фетт был полным генетическим клоном Джанго Фетта и, как и он, был смуглокожим, черноволосым и кареглазым мужчиной, во взрослом возрасте достигшим роста в 183 сантиметра и имевшим идентичный голос. Однако иной по сравнению с отцом образ жизни наложил на его внешность некоторые отличия от отца: в то время как Джанго уделял больше внимания боевым навыкам, Боба предпочитал делать акцент на хитрости, что придало ему более стройное телосложение. Несмотря на это, Боба Фетт был всё равно обманчиво силен, что продемонстрировал однажды трандошанскому охотнику за головами Босску (чья раса была известна своей грубой физической силой), внушив ему страх перед собственной грубой силой. Будучи проглоченным в 4 ПБЯ сарлакком и став единственным выжившим после этого, Фетт получил на теле и лице глубокие шрамы, и первое время Фетт закрывал лицо и тело бинтами. Корме того, он потерял одну ногу, которую затем заменил на Камино клонированной конечностью. Ко времени Второй галактической гражданской войны на его лице было очень мало морщин из-за очень небольшого воздействия солнечного света, а шрамы, в том числе полученные в кишечнике сарлакка, больше не были заметны. Хан Соло описывал его лицо как «бесчувственную каменную плиту».           Шрамы, нанесённые Фетту сарлакком     Лишь очень немногим существам в Галактике Фетт позволял увидеть своё лицо, и ещё меньшее их число смогло узнать его происхождение; это придавало охотнику таинственную ауру и психологическое преимущество над добычей. Для остальных же мандалорский шлем стал основной отличительной чертой, заменившей лицо Фетта. Охотник за головами носил традиционные мандалорские доспехи зелёного цвета, на плечевой пластине которых были закреплены скальпы вуки. Черты характера и взгляды Джейна Соло :  «Папа был прав насчёт тебя. Каминоанцы явно использовали ранкорью слизь, заполняя твои вены» . Боба Фетт :  «Умный барв — твой папа. Не удивительно, что его так трудно прикончить» . — из диалога на Никеле-1   (источник)           Юный Боба Фетт среди джедаев     До гибели отца на Джеонозисе Боба был мечтательным и открытым, хотя и довольно замкнутым мальчиком. Боба никогда не испытывал родственных чувств к другим клонам Джанго Фетта, «модифицированным и одноразовым» солдатам-клонам, в детстве часто вёл с ними высокомерно и конфликтно. В ходе попытки убийства Мейса Винду на борту разрушителя « Стойкий » он оставил своего приятеля Джакса и остальных кадетов-клонов на верную смерть, хотя и извинился за это перед Джаксом, а позднее сообщил Орре Синг, что не хотел бы причинять экипажу «Стойкого» никакого вреда. Но, независимо от того, какие чувства он мог бы испытывать к другим клонам Джанго, Боба согласился стать командиром подразделения 501—го легиона, направленного на Камино для подавления восстания, в ходе которого имело место полное уничтожение клонов-повстанцев. Смерть отца от рук джедая по имени Мейс Винду породила в Бобе глубокую ненависть не только к Винду, но и ко всем джедаям (впоследствии, однако, он сотрудничал с джедаями тогда, когда это было в его интересах). Последующая за этим жизнь в одиночестве, полная потрясений и предательств, навсегда изменила его и превратила в машину убийств, никогда не расстававшуюся с бронёй и оружием. Фетт внимательно следил за всеми деталями окружающей обстановки и перепроверял все возможные сценарии развития событий, чтобы вычислить оптимальный вариант решения поставленной задачи.           Боба Фетт во главе имперского отряда     Многие, включая и Дарта Вейдера, считали Фетта лучшим охотником за головами в Галактике. Благодаря заслуженной репутации Фетт мог позволить себе говорить с заказчиками с позиции силы, и это придавало ему достаточно смелости даже для того, чтобы время от времени разговаривать с тёмным лордом в таком тоне, который не мог себе позволить никто, кроме Императора Палпатина и гранд-моффа Таркина. Фетт был очень хитёр и обладал бритвенно острым умом — в этих унаследованных от отца качествах он сумел превзойти своего родителя.           Боба Фетт в обличьи Савы Брека Мадака     За многие годы карьеры охотника за головами у Бобы Фетта парадоксальным образом развилось сильное чувство справедливости, морального долга, он практически всегда придерживался собственного кодекса чести. Фетт брал только те заказы, которые соответствовали его собственным убеждениям и жестокому пониманию справедливости (например, он никогда не принимал заказы на убийство семей). Но для того, чтобы достать жертву, которую он согласился поймать или убить, он прилагал всё своё великолепное мастерство; в случае смертельного заказа он предпочитал быстрое и чистое убийство. При этом его принципы не мешали ему принимать многочисленные заказы от имперских клиентов. Фактически, долгое время Фетт работал на Дарта Вейдера столь тесно, что иногда его даже называли «правой рукой» Вейдера. Однажды в разговоре с Леей Органой он объяснил это тем, что выступает против хаоса и раздора на стороне порядка; в частности, поэтому в Галактической гражданской войне он активно выступал против Альянса повстанцев, которых считал зачинщиками этой войны. Кроме того, в этом выборе были и чисто прагматичные мотивы: Фетт предпочитал работать на клиентов, которые в дальнейшем смогут нанять его снова, и потому отказывался работать на Альянс, поскольку полагал, что его существование будет очень кратковременным. Фетт был весьма слабо связан со своим мандалорским наследием, и даже став главой мандалорцев, редко бывал на Мандалоре и до весьма преклонных лет плохо знал  мандо'а . Романтические отношения «Заша... Мы же договорились не наставлять пушки друг на друга». — Боба Фетт — Заше   (источник)           Боба Фетт и Заша     Восприняв от отца некоторые элементы мандалорской культуры, Фетт рано вступил в брак, но неудачный исход женитьбы оставил в его душе неизгладимый след. С тех пор он предпочитал не завязывать отношений с женщинами, допуская для себя лишь мимолётный флирт (например, с танцовщицей  Ристалл Сант ). Единственной известной его долговременной привязанностью была охотница за головами  Заша , с которой он некоторое время жил на Нар-Шаддаа около 1 ДБЯ. Снаряжение Шлем           Шлем Бобы Фетта     Мандалорский шлем Бобы Фетта записывал видео и воспроизводил его по команде, распределял воду, автоматически компенсировал слишком плохое или слишком яркое освещение, моментально подхватывал звук и мог усилить его, а так же мог связаться с бортовым компьютером на корабле «Раб I» (если только передача ничем не преграждается, например при нахождении под землёй, внутри cарлакка). Фетт мог управлять оружием, сенсорами и своим ракетным ранцем с помощью голосовых команд. Интерфейс его шлема предоставлял информацию об окружающей среде, а также обзор на 360 градусов. Потоки информации в интерфейсе могли контролироваться движениями глаз и морганием. В дополнение к этому улучшенный проникающий радар позволял интерфейсу его шлема предоставлять информацию о близлежащих комнатах, мог использоваться для сканирования ГолоСети и связи с базами данных, позволяя ему выполнять задачи, которые в нормальной ситуации потребовали бы компьютерный терминал. Зрительный экран мог увеличивать изображение и позволял Фетту видеть на больших расстояниях, помимо этого он был оборудован инфракрасным сканером, который мог увеличивать в 50 раз. Инфракрасный сканер усиливал свет в 100 раз или показывал тепловую градацию. Широкополосная антенна шлема позволяла перехватывать и декодировать комлинк и передачи на космических кораблях. На верхушке антенны находился дальномер, позволявший отслеживать до 30 целей с расстояния до 100 метров. Дальномер передавал данные на внутреннюю систему дисплея внутри шлема, отображая дальность и передвижение целей в радиусе 360 градусов. Внутренняя система так же связывала оружейные системы Фетта и отображала вектор выстрела и информацию о дальности. Броня «Моя броня гарантирует победу в рукопашной схватке!» — Боба Фетт Хану Соло, Люку Скайуокеру и Чубакке   (источник)           полная броня Фетта.     Мандалорская броня Фетта была сконструирована из  дюрапласта , позволяя ей поглощать большое количество повреждений без разрушений. На его плечах так же находились две пластины, которые были оранжевого цвета, как и наколенники. На левом плече был изображён череп, символ мандалорцев, а на правой стороне грудной пластины находилась эмблема  Джастера Мерила  и на его шлеме. Фетт носил энерго-рубашку. В эту рубашку был встроен микро проектор энергетического поля и два слоя тонких керамических пластин, позволяющих рассеивать физический урон и ударные волны, уменьшая травмы и вероятность сбивания с ног. Силовая рубашка так же давала ему дополнительную защиту от огня, кислот, сильного жара и холода. Его основная одежда была усиленный ячеистый боевой доспех. Внутренняя подкладка костюма задерживала яды и разъедающие вещества. Карманы костюма находились на бёдрах (по два с каждой стороны). Реактивный ранец           Реактивный ранец  Фетта.     Фетт использовал  реактивный ранец Z-6  производства компании Mitrinomon. В его резервуаре было достаточно топлива, для беспрерывной работы сроком до одной минуты. Он позволял за мгновенное использование переместиться своему обладателю на расстояние до ста метров горизонтально или семи метров вертикально. Благодаря этому ранцу, Боба мог развивать скорость до 145 километров в час. В управлении ранцем ему помогали гиро-стабилизаторы, а маневрирование и приземление выполнялось с помощью анти-толчка. На вершине ранца имелась ракета, а так же крюк с 20 метровым тросом. Но Фетт удлинил трос до 100 метров. Вооружение «Дураки! Вы никогда не разберетесь в оружии, которым я пользуюсь!» — Боба Фетт Люку Скайуокеру и Хану Соло   (источник)           Бластерный пистолет  Фетта     Основным оружием наёмника был  карабин EE-3 , это оружие было мощнее стандартной винтовки обычного  штурмовика . Оружие было сконструировано с учётом стрельбы из укрытия, а так же обладало складным прикладом для прицельной стрельбы. В качестве дополнительного оружия наёмник использовал бластерные пистолеты, в том числе  Сакрос K-11 . В наручи охотника был встроенный  миниатюрный огнемёт ZX  компании  Czerka Arms , который вырабатывал огненную струю до 5 метров в длину и 1 в ширину. На каждой наручи был прикреплен  лазер Dur-24 . Они работали на расстоянии до 50 метров. Позже Фетт прикрепил к наручам защитные щитки, которые сделали это оружие незаметным. Так же наемник использовал два бластера модели ESBF. На левой наручи у охотника располагался  миникомпьютер  позволяющий направлять движение ракет  типа 12А , 12В и  1126  компании  Мерр Сонн . Правая наручь была оборудована 20 метровым тонким тросом, для обезвреживания конечностей противника, а так же выдвижным  вибролезвием . В своей работе наёмник использовал измененный вид ракет Wing-Blast. Он преобразовал их для использования, как в космосе, так и на земле. За кулисами На экране StarWars.com :  «Вы думали или знали тогда, что Боба Фетт станет таким популярным?» Дуэйн Данэм :  «У всех были большие, большие надежды, потому что у Бобы был такой классный костюм. За исключением Вейдера, он было лучшим. Персонаж эволюционировал... Белоснежная [версия] была просто ещё одним штурмовиком, суперштурмовиком. Но когда персонаж стал развиваться, когда его раскрасили... это было так круто!» — из интервью Дуэйна Данэма   (источник)           Эскизы шлема Бобы     Боба Фетт возник из ранних набросков  Ральфа Маккуорри , относившихся к  Дарту Вейдеру . Изначально  Джордж Лукас  предполагал, что Вейдер будет галактическим наёмником и охотником за наградой. Но в конце концов он превратился в более подходящего персонажа — образ падшего рыцаря, а «криминальная» составляющая Вейдера впоследствии развилась в Бобу Фетта.           Галактические злодеи на параде в Сан-Ансельмо     Первое «публичное» появление Бобы Фетта состоялось  24 сентября   1978 года  на карнавале в калифорнийском городе Сан-Ансельмо, где Боба Фетт в исполнении  Дуэйна Данэма [ 54 ]  шёл по улицам города рядом с Дартом Вейдером. В условиях крайне жаркой погоды прогулка по солнцепёку в закрытых доспехах стали для обоих актёров настоящим испытанием. Боба Фетт впервые появился на экране в 11-минутной анимационной ленте из « Праздничного спецвыпуска Звёздных войн ». В этом мультфильме Люк Скайуокер с  дроидами  отправляется разыскивать Хана Соло и Чубакку, пропавших в поисках таинственного талисмана. Люк на своём  Y-крылом  истребителе врезается в одну из лун в  системе Панна , и Фетт приходит ему на помощь. Вместе они находят « Тысячелетний сокол », однако вскоре выясняется, что Фетт работает на Дарта Вейдера. После схватки с Люком Фетт исчезает.           Первое появление на экране     После появления в «Праздничном спецвыпуске» и сопутствующей печатной продукции Фетт стал одним из самых ожидаемых персонажей фильма « Империя наносит ответный удар ». Работники студии  Industrial Light & Magic  в Калифорнии приложила много времени и усилий, создавая костюм Бобы Фетта для съёмок. Многие детали были добавлены  Джо Джонстоном , который также изготовил отдельные части костюма. Костюм был создан в Electric and Music Industries (EMI) в Лондоне, а затем выслан Джонстону для раскраски.           Костюм Бобы перед покраской     Первоначально дизайн костюма предназначался для отряда  суперкоммандос , солдат из  системы Мандалор , вооруженных встроенным в костюмы оружием, таким как лазеры на запястье, ракетой за спиной, реактивным ранцем. Но затем костюм был оставлен только для персонажа Бобы Фетта, он был визуально «состарен» путём добавления вмятин и облезшей краски. Изменения продолжали вноситься в костюм даже после начала съёмок, и каждое из них было зафиксировано на фотоплёнке. Например, у первой версии шлема Бобы Фетта над смотровой щелью находились  глазоподобные отметины . В фильме «Империя наносит ответный удар» роль Бобы Фетта играл английский актёр  Джереми Буллок  (кроме одной сцены, где его сыграл  Джон Мортон ), а озвучивал  Джейсон Уингрин . Джереми Буллок тратил на съёмках «Империи» около 20 минут, чтобы надеть костюм Бобы Фетта. Этот же актёр играл Бобу Фетта и в последующем фильме «Возвращении джедая». Всего в оригинальной трилогии Боба Фетт произносит только четыре фразы. Во время работы над «Империей» звукорежиссёр  Бен Бёртт  в шутку сказал, что если Боба Фетт — охотник за головами, ему стоит добавить звук шпор, которые слышны в вестернах. В результате звуковой редактор  Роберт Ратледж  действительно добавил к шагам Фетта звук ковбойских шпор [ 55 ] .           Дэниел Логан на съёмках «Атаки клонов»     В фильме «Атака клонов» маленького Бобу играл молодой новозеландский актёр  Дэниел Логан . В фильме показано, что Боба Фетт на самом деле был клоном  мандалорского  наёмника Джанго Фетта, воспитанного и натренированного своим отцом. После того, как Боба потерял отца, погибшего на Джеонозисе от рук джедая Мейса Винду, Боба поклялся отомстить за его смерть. Новозеландское происхождение актёров, игравших Бобу и Джанго Феттов, вероятно, сыграло роль в том, что некоторые черты воинственных маори были использованы в дальнейшем для описания мандалорской культуры.           Сцена встречи Соло и Джаббы в версии 1997 и 2004 годов     Боба Фетт появляется и в специальной редакции «Новой надежды», в сцене разговора Хана Соло и Джаббы Хатта на  посадочной площадке № 94 . Во время краткого появления персонажа в костюм Бобы был одет служащий ILM  Марк Остин , которого сняли на синем фоне и аккуратнейшим образом вставили в кадр. Таким же способом было сделано несколько новых кадров с Феттом в « Возвращении джедая ». Голос Буллока был дублирован в выпуске DVD 2004 года американским актёром  Темуэрой Моррисоном  (актёром, игравшим  Джанго Фетта ) для лучшего качества. В комиксах и книгах           Шиса, Спар и Дала.     В комиксе  Звёздные войны, выпуск 68: Поиски начинаются , выпущенном в 1982/1983 году издательством  Marvel , говорится, что Боба Фетт в составе группы суперкоммандос с планеты Мандалор участвовал в Войнах клонов незадолго до её окончания. Согласно комиксу, в войне выжили только три мандалорца: Боба Фетт, Тобби Дала и Фенн Шиса. Однако позже выяснилось, что этот «Боба Фетт» на самом деле был ЭРК солдатом по прозвищу Спар, который был одержим идеей возвращения мандалорцам их былой славы, а недоразумение было вызвано слухами, что Спар был «сыном Джанго Фетта».           Боба в комиксе «Тени Империи»     Боба Фетт сыграл видную роль в серии  Тёмная империя , где рассказывается, что он пережил падение в яму Каркуна и продолжил охоту на Хана Соло. История первого из трёх спасения Бобы и восстановления подробна рассказана в трилогии  Войны охотников за головами  и сборнике  Байки из дворца Джаббы . Довольно интересно то, что Фетта нашёл недалеко от ямы сарлакка другой наёмной убийца, Денгар, которого Боба ранее оставил умирать, что описано в романе  Байки охотников за головами . Боба Фетт также играл видную роль в комиксах  Теней Империи . Комиксы, созданные после выхода фильма после Атака клонов, теперь часто изображают Бобу Фетта без шлема почти идентично Джанго Фетту, сыгранному Темурой Моррисоном. Издан ряд молодёжных романов, в которых показывано взросление молодого Бобы и превращение его в наёмного убийцу.           Неканоничное появление Бобы без шлема в Star Wars Infinities     Боба Фетт ненадолго появился в романе  Новый Орден джедаев: Единая Сила , заключительной книге серии  Новый Орден джедаев . Он появился в трёх романах серии  Наследие Силы , написанных Карен Трэвисс. В романе  Республиканские коммандос: Тройной Ноль , также написанном Трэвисс, Боба появляется как двухлетний мальчик, спящий на руках своего отца. Известно, что Боба Фетт имел зуб на Хана Соло. Об этом известно немногое, но, похоже, Боба Фетт считал себя нравственно выше Соло, из-за того, что Боба придерживался принципов чести и чувствовал, что Соло этого не делает. В Рассказах о наёмных убийцах, Дэниел Кеис Моран изобразил Фетта идеалистом, который стремится поддержать общественный строй и претворять законы, не рассматривая этичность тех или иных законов. Поэтому он желает поражения Альянса повстанцев, так как их цель свержения существующей власти напрямую противоречат его стремлению её сохранения.            Боба Фетт (художни Дэн Брертон)     Это прочтение личности Фетта и его системы взглядов во многом противоречит вышедшему годы спустя фильму Атака клонов, хотя его желание видеть сохранение текущей формы правительства, независимо от возможности этого, может проистекать от его неприязни к графу Дуку, который был косвенно ответственен за смерть его отца (и который позже предавал самого Бобу). Другая возможная причина враждебности Фетта к Соло может крыться в инциденте на Нар Шаддаа, где Лэндо Калриссиан и Соло лишили его всего его оружия, включая недавно приобретенной пару редких и ценных дротомётов. Независимо от причин, Соло является одним из немногих людей, сумевших неоднократно избежать поимки Феттом. Но несмотря на всё это, Фетт все же выразил Соло соболезнование после смерти его невестки Мары Джейд-Скайуокер. В выпущенной в  1994 году  карточной серии « Star Wars Galaxy Series 2 » художник  Дэн Брертон  изобразил на одной из карт Бобу Фетта с белыми волосами, острыми ушами и козлиной бородкой. Вопрос о том, было ли это изображение официальной версией канона Бобы Фетта без шлема, оставался открытым. Выход Атаки клонов стало решающим аргументом: в фильме было показано, чтобы Боба был человеческим клоном и не был инопланетянином.           Боба Фетт «Титановой серии»     В 2006 году Hasbro выпустила серию металлических фигур, известных как  Титановая серия . Серия началась с фигурок Дарта Вейдра и Бобы Фетта, причём у обеих из них снимались шлемы. Так как игрушки считаются каноном, это можно считать первым появлением взрослого Бобы Фетта без шлема. В комментарии к DVD «Возвращение джедая» Джордж Лукас сказал о смерти Бобы Фетта: «Что касается смерти Бобы Фетта: знай я, что он собирается превратиться в такого популярного персонажа, я, вероятно, сделал бы её немного более захватывающей. Боба Фетт был всего лишь одним из приспешников [отрицательных персонажей], одним из наемных убийц и плохих парней. Но он стал таким настолько популярным у всех, что для такой маленькой роли, он показал очень большое присутствие. И теперь, когда его история рассказана в первой трилогии, я полагаю, его поражение выглядит ещё большей оплошностью, которую мы не сделали бы больше, потому что большинство людей не верило, что он умер так или иначе. Я собрался вставить дополнительную сцену, где он выбирается из ямы, но, знаете, в конце концов я посчитал, что это... это не было бы подходящим ходом"». — Джордж Лукас   В видеоиграх            Схватка Люка Скайуокера и Бобы Фетта на улице Мос-Эйсли     В  видеоигре  « Star Wars », вышедшей в  1991 году  на платформе  NES , Боба Фетт появляется на улице Мос-Эйсли после посещения кантины Чалмуна (за 6 лет до того, как он был добавлен в специальное издание фильма « Новая надежда »). Хотя персонаж в мандалорской броне с реактивным ранцем встречается игроку не менее пяти раз, информация о том, что это именно Фетт, содержится в игровой инструкции. Боба Фетт присутствует и в переизданиях игры на платформах  Game Boy ,  Game Gear  и  SEGA Master System .           Боба Фетт на «Дуге молота»     В игре  Star Wars: Dark Forces  Боба Фетт появляется в видеовставке в момент, когда Дарт Вейдер и Ром Мок допрашивают схваченного руководителя спецназа Повстанцев Крикса Мадину. Боба Фетт молчаливо появляется из темноты, красноречиво перещёлкивая бластерной винтовкой в своих руках. Следующий раз Боба Фетт появляется в конце уровня 11, выступая в качестве «босса уровня». Для победы над ним нужно приложить достаточно много усилий, поскольку наведение оружия на быстро летающего и стреляющего ракетами противника в игре достаточно затруднено.           Боба и Раб I — «двойной босс»     В игре  Star Wars: Shadows of the Empire  контрабандист  Даш Рендар  по просьбе Лэндо Калриссиана присоединился к экспедиции, направленной на спасение замороженного в карбоните Хана Соло из рук Бобы Фетта. В конце уровня  Gall Spaceport  Даш разыскал корабль Бобы Фетта на луне Галл. Боба Фетт, «босс уровня», вооружён бластерным пистолетом и ракетами с тепловым наведением. В последовавшей между ними дуэли с использованием реактивных ранцев Дашу удалось подстрелить Бобу, после чего он упал прямо на стартовую площадку и быстро влез в свой Раб I. На втором этапе сражения корабль Бобы ведёт огонь по Дашу в автоматическом режиме. После получения существенных повреждений Раб I улетает: Дашу так и не удалось предотвратить бегство Фетта с замороженным Соло.           Боба Фетт на Камино     В игре  Star Wars: Battlefront II  Боба Фетт — игровой персонаж, он — самый часто встречающийся персонаж за Империю, появляющийся на Майгито, Камино, Кашиике, Явине 4, Утапау, Фелуции, Мос Эйсли и Дворце Джаббы. Его винтовка EE-3 в игре считается Элитной Винтовкой, стреляющей на дистанцию 2 с высоким уровнем поражения. Его огнемет поражает каждого, но оказывает противнику очень слабое повреждение, огонь не показывает влияние на противника (то есть они не кричат от боли, не пытаются побежать, не стреляют с уменьшенной точностью и т. д.). В игре  Star Wars: Rogue Squadron III: Rebel Strike , в бонусной миссии  Endurance , если игрок победит всех врагов и нанесёт поражение почти всем из них, Боба Фетт появляется как заключительный противник.           Боба Фетт в хижине Йоды     В игре  Star Wars: Jedi Knight: Jedi Academy   рыцарь-джедай   Джейден Корр  получает задание отправиться на  Орд-Мантелл  и уничтожить склады оружия и боеприпасов, оставшихся там со времён войны, и там неожиданно сталкивается с Бобой Феттом. Победить его сравнительно легко, надо только не пытаться вступить с ним в ближний бой и сосредоточиться на выполнении задания. По завершении задания его можно подстрелить с дальней дистанции. Серьёзно раненый Боба улетает. В игре « Star Wars: Yoda Stories » Боба Фетт похищает мастера  Йоду  из его  хижины  на  Дагоба , и Люк Скайуокер должен найти и спасти своего учителя на планете  Локондо . Он также должен был быть среди главных персонажей в игре  Star Wars: 1313 , прежде, чем её выпуск был отменен. Похожий на Бобу Фетта персонаж, наряду с другими наемными убийцами и Дартом Вейдером, появляется в качестве пасхального яйца в игре  Star Wars: The Old Republic , повторяя сцену из фильма «Империя наносит ответный удар». Список актёров Игра           «Семья Феттов»: Джереми Буллок, Дэниел Логан и Темуэра Моррисон     Джереми Буллок  — «оригинальный» Боба Фетт (« Империя наносит ответный удар », « Возвращение джедая ») Дэниел Логан  — маленький Боба Фетт (« Атака клонов ») Дон Бис  — Боба, флиртующий с  танцовщицей Джаббы  («Возвращение джедая» —  специальное издание , в титрах не значится) Джон Фасс Мортон  — Боба на Беспине («Империя наносит ответный удар», в титрах не значится) Марк Остин  — Боба Фетт с Джаббой в Мос-Эйсли («Новая надежда» — специальное издание, в титрах не значится) Нельсон Холл  — Боба Фетт, идущий по дворцу Джаббы («Возвращение джедая» — специальное издание, в титрах не значится) Дирк Йохан Бир ,  Гленн Рэндолл  и  Боб Йеркс  — Боба Фетт возле Большой ямы Каркуна («Возвращение джедая», каскадёры, в титрах не значатся) Дуэйн Данэм  — экранные тесты, парад в Сан-Ансельмо (1978) Алан Харрис  — экранные тесты («белый прототип» Бобы Фетта, 1978) Темуэра Моррисон  — Джанго Фетт, отец Бобы («Атака клонов», каноничная внешность Бобы Фетта без шлема) Озвучивание Дон Фрэнкс  (« Звёздные войны: Праздничный спецвыпуск », « Гонка к финишу ») Джейсон Уингрин  («Империя наносит ответный удар») Дэниел Логан  («Звёздные войны: Войны клонов» (мультсериал)) Темуэра Моррисон  («Империя наносит ответный удар» — DVD версия, озвучка по телефону) Алан Розенберг  ( радиопостановка «Империя наносит ответный удар» , 1983) Эд Бегли-младший  ( радиопостановка «Возвращение джедая» , 1996) Тим Гловацкий  ( радиопостановка «Тёмные силы: Агент Империи» ) Джо Хакер  (аудиокниги «Тёмная империя» I и II) Крис Кокс  (видеоигра « Rogue Squadron III ») Том Кейн  (видеоигры « Star Wars: Demolition », « Star Wars: Galactic Battlegrounds ») Нил Росс  (видеоигра « Star Wars: Masters of Teräs Käsi ») Дэвид Лодж  (видеоигра « Star Wars: Lethal Alliance ») Ди Брэдли Бейкер  (видеоигры « Star Wars: The Force Unleashed: Ultimate Sith Edition », « Star Wars: The Force Unleashed II », « Star Tours: The Adventures Continue ») Шеб Вули  (« крик Вильгельма » в фильме « Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая ») Брекин Мейер  (« Робоцып ») В журнале « Star Wars Galaxy Magazine 1 » ошибочно указано, что в мультсериале « Звёздные войны: Дроиды » Бобу Фетта озвучивал  Джордж Буза . Интересные факты Бобу, как когда-то Джанго на Джеонозисе, в схватке на Татуине подвёл ракетный ранец: в ранец Джанго выстрелили несколько раз и ранец не заработал, а в ситуации с Бобой Хан ударил по его ранцу с такой силой, что он заработал слишком мощно и подвёл Фетта при попытке схватить Люка. Появления           Боба Фетт на Татуине     « Star Wars: Bounty Hunter »  (только упоминание) « Звёздные войны: Джанго Фетт » « Звёздные войны: Зам Уэселл »   Путь воина  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 18 « Звёздные войны. Приключения 4: Джанго Фетт против бритвоклыков » « Звёздные войны. Приключения 5: Битвы оборотня » « Звёздные войны. Приключения 6: Военачальники Балморры » « Кровные узы: Джанго и Боба Фетты, часть 1 » « Кровные узы: Джанго и Боба Фетты, часть 2 » « Кровные узы: Джанго и Боба Фетты, часть 3 » « Кровные узы: Джанго и Боба Фетты, часть 4 » « Боба Фетт: Сражаться, чтобы выжить » « Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов » Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов (роман) Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов (комикс) « Звёздные войны: Атака клонов » (детский роман) Star Wars Episode II: Attack of the Clones (игра) « Star Wars: Battlefront II » « Боба Фетт: Перекрёстный огонь » « Боба Фетт: Лабиринт обмана » « Боба Фетт: Загнанный »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Смертельная ловушка »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « R2, лети домой »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Смертельные поиски »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Убийца »  (появление в воспоминаниях)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Обман » Мандалорская память  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.41  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Сокровище » « Республиканские коммандос: Тройной Ноль »  (появление в воспоминаниях) « Республиканские коммандос: Истинное лицо »  (только упоминание) « Боба Фетт: Новая угроза » « Боба Фетт: Погоня » « Последний из джедаев: Миссия отчаяния » « Последний из джедаев: Тёмное предзнаменование »   Звёздные войны: Дроиды  — « Гонка к финишу » « Star Tours: The Adventures Continue » Судьба охотника: История Гридо (комикс) « The Final Exit »  (только упоминание) « Хан Соло и гамбит хаттов »   Боба Фетт: Прогорел, но не проиграл  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 7 « Боба Фетт: Враг Империи » « Хан Соло и мятежный рассвет » « Star Wars: Lethal Alliance » « Star Wars: The Force Unleashed II » Сила необузданная II (роман) Звёздные войны: Сила необузданная II (комикс) « Звёздные войны. Империя 4: Измена, часть 4 » « Преступный мир: Явинская вассилика » Принцесса Лея: Повстанческий лидер Звёздные войны (радиопостановка)   (только упоминание) Звёздные войны: Постановка National Public Radio « Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда »  (Special Edition) Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда (детский роман) « Star Wars (видеоигра, 1991) » Star Wars: Flight of the Falcon   (корабль) « Star Wars: Rogue Squadron III: Rebel Strike » Звёздные войны: Империя наносит ответный удар. Книга комбинаций и сочетаний « Мятежная Сила: Отступник »  (только упоминание) « Star Wars: Rebellion » « The Rebel Thief » « Star Wars Missions 11: Bounty Hunters vs. Battle Droids » « Star Wars Battlefront: Renegade Squadron » « Звёздные войны. Империя 7: Жертва » Звёздные войны 4: В тени Явина, часть 4 Звёздные войны 5: В тени Явина, часть 5 Звёздные войны 7: Из руин Альдераана, часть 1 Звёздные войны 8: Из руин Альдераана, часть 2 Звёздные войны 9: Из руин Альдераана, часть 3 Звёздные войны 10: Из руин Альдераана, часть 4 « Боба Фетт: Трофей »   Номер два в Галактике  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 18   Расплата (комикс)  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 18   Быть Бобой Феттом  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 18 Звёздные войны: Праздничный спецвыпуск   (первое появление) История верного вуки « Галактика страха: Город мёртвых » « Галактика страха: Планета чумы »  (только упоминание) « Галактика страха: Призрак джедая »  (только упоминание) « Галактика страха: Армия ужаса »  (только упоминание) « Star Wars: Empire 28: Wreckage » « Боба Фетт: Перебор » « The Frozen World of Ota » « Галактика страха: Пауки-мозгоносцы » « Галактика страха: Голод » « Лэндо Калриссиан: Расклад идиота »  (только упоминание) « Охотник за головами (книга) » « Звёздные войны. Дневник: Герой по найму » « Star Wars: Galactic Battlegrounds » « Star Wars: Empire at War » « Star Wars: Empire at War: Forces of Corruption » « Star Wars: Dark Forces »   Star Wars Galaxies :  An Empire Divided   Охота на Огнёвку  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 14 « Внеплановый рейс »  (только упоминание)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Galactic Hunters   (Light Side and Dark Side scenario campaigns)   Удача, судьба и жизненный цикл сарлакка  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 6    Domain of Evil   (Appears in a dream) « A New Beginning » « Showdown » Звёздные войны: Приключения. Боба Фетт и корабль страха « Звёздные войны. Эпизод V: Империя наносит ответный удар » « Звёздные войны. Эпизод V: Империя наносит ответный удар » (роман) « Звёздные войны. Эпизод V: Империя наносит ответный удар » (детский роман) Империя наносит ответный удар (Golden Book, 1997) « The Prize Pelt: The Tale of Bossk »  (только упоминание) Star Wars: Ask Yoda   (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 42: Империя наносит ответный удар: Стать джедаем » « Звёздные войны, выпуск 43: Империя наносит ответный удар: Предательство на Беспине »   Хвала Создателю  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 6 « Звёздные войны, выпуск 44: Империя наносит ответный удар: Дуэль с Тёмным Лордом » « Звёздные войны, выпуск 46: Мечты Коди Санн-Чайлда! »  (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 50: Алая чума! »  (видение Chewbacca) « Звёздные войны, выпуск 51: Возрождение зла »  (только упоминание) « Star Wars: Demolition » « Звёздные войны, выпуск 62: Изгой! »  (только упоминание)   Permission Granted  —  Справочник по «Теням Империи»   (только упоминание) « Тени Империи »  (только упоминание) Тени Империи (комикс) Star Wars: Shadows of the Empire (видеоигра) « Битва охотников за головами » « The Bounty Hunters: Scoundrel's Wages »  (только упоминание) « Восхождение и падение Дарта Вейдера »  (появление в воспоминаниях) « Человек со своим монстром: История смотрителя ранкора » « Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая » « Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая (детский роман) » Возвращение джедая (Golden Book, 1997) « Такой вот замечательный барв: История Бобы Фетта » « Звёздные войны. Возвращение джедая, часть 1: В руках Джаббы Хатта » « Звёздные войны. Возвращение джедая, часть 2: Приказы Императора » « Звёздные войны 81: Судьбы джав »   The Ordeal of Boba Fett  —  The Dark Empire Sourcebook « Мандалорский доспех » « Корабль невольников » « Рисковое дело » « Тёмные силы: Агент повстанцев » Dark Forces: Rebel Agent  audio drama   Втроём против Галактики  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 3   (появление в воспоминаниях)   Пища для размышлений  — Star Wars Gamer  2   (только упоминание) « Boba Fett: Twin Engines of Destruction »   No Disintegrations, Please  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 14 « X-wing: Капкан «Крайтос» »  (только упоминание) « X-wing: Война за бакту »  (только упоминание) « Наследник Империи »  (только упоминание) « Тёмная империя » Dark Empire  audio drama « Boba Fett: Bounty on Bar-Kooda » « Boba Fett: When the Fat Lady Swings » « Boba Fett: Murder Most Foul » « Тёмная империя II » Dark Empire II  audio drama « Boba Fett: Agent of Doom » « Конец Империи »  (только упоминание) Empire's End  audio drama   (только упоминание) « Crimson Empire III: Empire Lost 1 » « Crimson Empire III: Empire Lost 2 » « The Last One Standing: The Tale of Boba Fett » « Star Wars: Jedi Knight: Jedi Academy » « Хрустальная звезда »  (Appears in a dream) « Новое восстание »  (только упоминание) « Звёздные войны: Союз »  (Appears in a dream) « Молодые рыцари-джедаи: Осколки Альдераана »  (только упоминание) « Молодые рыцари-джедаи: Альянс за разнообразие »  (только упоминание) « Молодые рыцари-джедаи: Мания величия »  (только упоминание) « Молодые рыцари-джедаи: Награда за джедаев »  (только упоминание) « Молодые рыцари-джедаи: Чума императора »  (только упоминание) « Боба Фетт: Практик »   Привидения  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 18 « Новый Орден джедаев: Единая Сила » « Наследие Силы: Кровные узы » « Наследие Силы: Буря »  (только упоминание) « Наследие Силы: Изгнание »  (только упоминание) « Наследие Силы: Жертва » « Наследие Силы: Преисподняя »  (только упоминание) « Наследие Силы: Ярость »  (только упоминание) « Наследие Силы: Откровение » « Наследие Силы: Непобедимый » « Тысячелетний сокол »  (только упоминание) « Судьба джедаев: Знамение »  (только упоминание) « Судьба джедаев: Бездна »  (только упоминание) « Судьба джедаев: Приговор » « Судьба джедаев: Восхождение » « Судьба джедаев: Апокалипсис » « Испытание »  (только упоминание) Появления неизвестной каноничности « «Лапти Нек»: музыкальное видео из дворца Джаббы » Неканоничные появления           Боба Фетт во Флориде: рекламное изображение с фестиваля « Celebration V »     « LEGO Star Wars: The Video Game » « LEGO Star Wars II: The Original Trilogy » « LEGO Star Wars: The Complete Saga » « LEGO Star Wars III: The Clone Wars » « Финес и Ферб: Звёздные войны » « Star Wars Mythos »   Путь воина  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 18 LEGO Star Wars: The Quest for R2-D2  film   (только упоминание) « Star Wars: The Clone Wars: Republic Heroes »  (Helmet only)   Жертва  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 11   Скиппи — дроид-джедай  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 1   Клуб «Повстанец»  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 19   (только изображение) « Tag & Bink Are Dead »   Суд Императора  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 14   (только упоминание)   Мелвин Фетт (комикс)  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 20   (только упоминание) « LEGO Star Wars: Bombad Bounty » Star Wars: The Force Unleashed  —  Ultimate Sith Edition « Звёздные войны. Бесконечности: Империя наносит ответный удар » « Звёздные войны Уильяма Шекспира. Эпизод V: Империя наносит ответный удар » « Дарт Вейдер и сын » « Star Wars: Yoda Stories »   Удача, судьба и жизненный цикл сарлакка  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 6 « LEGO Звёздные войны: Проблема Хана Соло » « Звёздные войны. Бесконечности: Возвращение джедая » « Звёздные войны Уильяма Шекспира. Эпизод VI: Возвращение джедая »   Месть Тага и Бинка  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 12 « The Return of Tag & Bink: Special Edition » « Star Wars: Jedi Knight: Mysteries of the Sith »  (Appears in hidden level.)   Потерянный световой меч (комикс)  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 19   (появление в воспоминаниях) Star Wars Miniatures: Legacy of the Force  ad « Club Penguin Star Wars Takeover » Источники           Боба Фетт, стреляющий ракетой. Игрушка  Kenner  (1979)       Star Wars   (Pack:  Boba Fett )  Bantha Tracks  #5 (Summer 1979 issue) Империя наносит ответный удар (наклейки Yoplait) Звёздные войны: Приключения в алфавите « Путеводитель по вселенной «Звёздных войн» »   Star Wars: Droids   (Pack:  Boba Fett )  « Star Wars: The Roleplaying Game » « Справочник по «Звёздным войнам» » « Путеводитель по галактике, том 3: Империя наносит ответный удар » « Путеводитель по галактике, том 5: Возвращение джедая » « Справочник по «Наследнику Империи» » Звёздные войны: Ролевая игра (второе издание) « Wanted by Cracken » « Star Wars Gamemaster Handbook » « Путеводитель по галактике, том 9: Части Кольца » « Справочник по «Тёмной империи» » « Справочник по Оригинальной трилогии » « Путеводитель по галактике, том 10: Охотники за головами » Star Wars Sourcebook , Second Edition   Outlaw Battle Armor  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 3 « Platt's Starport Guide » « Справочник по «Трилогии Трауна» »  « Звёздные войны: Праздничный спецвыпуск (статья) » —  Star Wars Insider  23   Boba Fett: Mystery Man in Not-So-Shining Armor  — Star Wars Galaxy Magazine  1   Star Wars: The Power of the Force  (1995)   (Pack:  Boba Fett )   « The Horse's Mouth » —  Star Wars Insider  27 « Dark Forces Manual: Coded Transmissions »   Star Wars: The Power of the Force  (1995)   (Pack:  Deluxe Boba Fett )    Casting Shadows  — Star Wars Galaxy Magazine  7 « Справочник по «Теням Империи» » « Секреты «Звёздных войн: Тени Империи» »    Shadows of the Empire   (Карта:  Leia's Recurring Nightmare )    Shadows of the Empire   (Карта:  Reunion on Tatooine )    Shadows of the Empire   (Карта:  Xizor Summons Jabba )    Shadows of the Empire   (Карта:  Leia Meets Dash Rendar )    Shadows of the Empire   (Карта:  Fancy Flying )    Shadows of the Empire   (Карта:  Luke Scores a TIE )    Shadows of the Empire   (Карта:  Boba Fett Escapes From Gall )    Shadows of the Empire   (Карта:  Narrow Escape )    Shadows of the Empire   (Карта:  Luke Hones His Lightsaber Skills )    Shadows of the Empire   (Карта:  Luke Plans Han's Rescue )    Shadows of the Empire   (Карта:  Boba Fett )    Shadows of the Empire   (Карта:  Virago )    Shadows of the Empire   (Карта:  Slave I )    Shadows of the Empire   (Карта:  IG-88's Bold Attack on Boba Fett )    Shadows of the Empire   (Карта:  Fett Fends Off Fellow Bounty Hunters )    Shadows of the Empire   (Карта:  4-LOM Tries His Luck Against Fett )    Shadows of the Empire   (Карта:  Another Narrow Escape for Boba Fett )    Shadows of the Empire   (Карта:  Fett Deals with Zuckuss )    Shadows of the Empire   (Карта:  At Last, Fett Delivers Han to Jabba )    Shadows of the Empire   (Карта:  Dash Uncovers the Swoopers' Plot )   Star Wars: Shadows of the Empire   (Pack:  Leia (In Boushh Disguise) )    Star Wars: Shadows of the Empire   (Pack:  Boba Fett vs. IG-88 )    Star Wars: Shadows of the Empire   (Pack:  Boba Fett's  Slave I )  « Star Wars Gamemaster Screen, Revised » Star Wars: Shadows of the Empire  Limited Collector's Edition « Иллюстрированная энциклопедия. Персонажи » « Star Wars: The Annotated Screenplays »   Star Wars: Shadows of the Empire  Embossed Metal Collector Cards   (карта: ISSUE 1: Xizor's Plan Revealed)     Star Wars: Shadows of the Empire  Embossed Metal Collector Cards   (карта: ISSUE 2: Rescue Attempt on Gall)     Star Wars: Shadows of the Empire  Embossed Metal Collector Cards   (карта: ISSUE 3: Wanted: Luke Skywalker)     Star Wars: Shadows of the Empire  Embossed Metal Collector Cards   (карта: ISSUE 4: Leia Meets Xizor)     Star Wars: Shadows of the Empire  Embossed Metal Collector Cards   (карта: ISSUE 6: Han Delivered)   « Star Wars: The Art of the Brothers Hildebrandt » « Star Wars: Power of the Jedi » « Иллюстрированная энциклопедия. Полная история »  « Head Hunter: An Interview with Jeremy Bulloch » —  Star Wars Insider  30  « Boba Fett: From Obscure Villain to Cultural Icon » —  Star Wars Insider  30  « The Horse's Mouth » —  Star Wars Insider  35 « Star Wars: Rebellion: Официальное руководство Prima по стратегии »  (только изображение)   Star Wars Customizable Card Game  —  Cloud City Limited    (Карта: Boba Fett)   Star Wars Customizable Card Game  —  Cloud City Limited    (Карта: Boba Fett's Blaster Rifle)   Star Wars Customizable Card Game  —  Cloud City Limited    (Карта:  Slave I )   Star Wars Customizable Card Game  —  Cloud City Limited    (Карта: Mandalorian Armor)   Star Wars Customizable Card Game  —  Cloud City Limited    (Карта: Bounty)   Star Wars Customizable Card Game  —  Cloud City Limited    (Карта: He's all Yours, Bounty Hunter)   Star Wars Customizable Card Game  —  Special Edition Limited    (Карта: Boba Fett)   Star Wars Customizable Card Game  —  Special Edition Limited    (Карта: Lyn Me)   Star Wars Customizable Card Game  —  Enhanced Premiere    Star Wars Customizable Card Game  —  Reflections III    (Карта:  Boba Fett, Bounty Hunter )   Star Wars Kids Answer Quest  —  Star Wars Kids 3 « Boba Fett's Armor: An Essential Guide to a Walking Weapon » « Архив игрушечных фигурок «Звёздных войн» » « Starships of the Galaxy »  « In the Star Wars Universe » —  Star Wars Insider  47   Ask the Lucasfilm Jedi Council — April 24, 2000  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия ) « Орра Синг: Расцвет охотников за головами » « Атака клонов: Иллюстрированный словарь » « Звёздные войны. Атака клонов: Иллюстрированный справочник » « Star Wars: Rogue Squadron III: Rebel Strike: The Official Nintendo Player's Guide » « Справочник по эпохе Восстания » « Иллюстрированная энциклопедия. Расы и существа » « Новая иллюстрированная энциклопедия. Персонажи »   Ask the Lucasfilm Jedi Council — December 02, 2002  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия ) « Корусант и Центральные Миры »   « Cydon Prax » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org ) « Справочник по противникам » « Новая иллюстрированная энциклопедия. Полная история » « Хроники «Звёздных войн» » « Хроники «Звёздных войн»: Приквелы » Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  2   (SOL4,  Han Solo ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  5   (CAR2,  The Battle of the Pit of Carkoon ; THR2,  Grand Admiral Thrawn ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  6   (HOT12,  Escape from Hoth ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  13   (KUA4,  Kuat Drive Yards ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  27   (FET9-14,  Boba Fett ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  35   (FET15-20,  Boba Fett ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  43   (FET21-24,  Boba Fett ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  46   (FET25-26,  Boba Fett ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  77   (FET,  Boba Fett ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  87   (FET5-6,  Boba Fett's Weapons and Equipment ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  91   (FET7-8,  Boba Fett's Weapons and Equipment ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  97   (FET,  Boba Fett ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  107   (FET,  Boba Fett ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  117   (FET,  Boba Fett ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  140   (HUT18,  The Hutts ) « Оригинальная трилогия: Иллюстрированный словарь » « Star Wars: The Official Figurine Collection 20 » « Звёздные войны: Полный иллюстрированный словарь » « Звёздные войны: Полное иллюстрированное руководство » « Star Wars Insider 64 » « Star Wars Insider 80 »  « Мандалорцы: народ и культура » —  Star Wars Insider  86   (только изображение) « Star Wars Insider 93 » « Star Wars Miniatures: Rebel Storm » « Star Wars Miniatures: Bounty Hunters »   « Hutt! Hutt! Hutt! » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « Boba Fett (NJO Era): An Expanded Universe Character » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённые копии  на  Archive.org )   Harbingers of Doom  — Star Wars Gamer  7   Race for the Tessent  — Star Wars Gamer  9 « The Art of Revenge of the Sith » Справочник по звездолётам Галактики (2007 год)  « Classic Moment » —  Star Wars Insider  103  « A Long Time Ago.... » —  Star Wars Insider  104  « A Long Time Ago.... » —  Star Wars Insider  105  « Classic Moment » —  Star Wars Insider  106  « I Have a Bad Feeling About This! » —  Star Wars Insider  106  « Han Solo: The Early Years » —  Star Wars Insider  106 « Руководство по Войнам клонов »  « Toy Wars » —  Star Wars Insider  107   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Galactic Hunters   (карта: Sith Death Mark)   (только изображение)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Galactic Hunters   (карта: Death Mark)   (только изображение)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Galactic Hunters   (карта: Boba Fett)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Galactic Hunters   (карта: Boba Fett, Best in the Galaxy) « Star Wars: Empire at War: Официальное игровое руководство Prima » « Полная энциклопедия Звёздных войн » « Battlefront II: Официальное игровое руководство Prima » « Руководство по эпохе Восстания » « Галактика интриг »   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Threat of the Conqueror   (карта: Boba Fett)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Threat of the Conqueror   (карта: Boba Fett)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Threat of the Conqueror   (карта: Duelist Stance)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  The Price of Victory   (карта: Boba Fett's Blaster)   Star Wars Galaxy Series 5   (Карта: Undercover Jedi) « Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.8 »  « Full Color Hero » —  Star Wars Insider  120 « Star Wars Art: Visions »  « Blaster » —  Star Wars Insider  123  « Blood Feud! » —  Star Wars Insider  124  « Writer's Republic » —  Star Wars Insider  126 « Звёздные войны: Лицом к лицу. Сражения в командах » « Star Wars: The Clone Wars: Incredible Vehicles »  « Ask Lobot » —  Star Wars Insider  128   (только изображение)   4-LOM  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   501st Legion  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Bossk  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   clone troopers  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Cloud City  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Corellia  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Dengar  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Doctor Evazan  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Boba Fett  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Jango Fett  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   General Grievous  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   IG-88  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Jabba the Hutt  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Jabba the Hutt's Palace  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Kamino  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Obi-Wan (Ben) Kenobi  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Lyn Me  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Ord Mantell  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Outrider  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Paar´s ichthyodont  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Raxus Prime  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Dash Rendar  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Rystáll Sant  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   sarlacc  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Aurra Sing  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Slave I  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Han Solo  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Princess Leia Organa Solo  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Bria Tharen  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Ugnaught  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Zam Wesell  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Salla Zend  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Zuckuss  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )  « A Certain Point of View » —  Star Wars Insider  129  « Mon Mothma's 5 Facts » —  Star Wars Insider  129 « Руководство владельца «Тысячелетнего сокола» по эксплуатации »  (непрямое упоминание)  « The Art Side of the Force » —  Star Wars Insider  130  « It Only Takes a Minute » —  Star Wars Insider  131  « A Certain Point of View » —  Star Wars Insider  131 « Книга ситхов: Тайны Тёмной стороны »   Star Wars Galaxy Series 7   (Карта: №7: Fett's Grand Destiny; #17: Facing a Frozen Fate; №35: Boba Fett's Grand Return; №55: Boba Fett’s Prize; №58: The Hunter and His Prey; №62: Searching for Solo;№65: The Battle Continues; №66: The Empire Falls; №68: The Empire Strikes Again; №78: Resurrection; №84: Han's Narrow Escape; №89: The Nefarious Opposition; №93: A Collection of Fiends; №103: The Bounty Hunter's Prize; №104: A Dark Challenge; №106: For Blood and Money; Animation Cel №3: Boba Fett Retail Exclusive; Foil №6: Boba Fett) « Звёздные войны: Опасайтесь ситхов »  « A Certain Point of View » —  Star Wars Insider  132 « Иллюстрированная энциклопедия военного дела » « Звёздные войны: Полное иллюстрированное руководство (обновлённое и расширенное) »  « Rogues Gallery (Star Wars Insider) » —  Star Wars Insider  134 « Создание фильма «Империя наносит ответный удар» » « Иллюстрированный путеводитель читателя » « Звёздные войны: Оби-Ван Кеноби, рыцарь-джедай »  « A Star Wars Family Legacy » —  Star Wars Insider  141   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Cruel Interrogations)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Boba Fett)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Mandalorian Armor)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Bounty Collection)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Counter-stroke)   (только изображение)   Star Wars: X-Wing Miniatures Game  —  Slave I Expansion Pack   (карта: Boba Fett—Firespray-31)   Star Wars: The Card Game  –  The Search for Skywalker   (Card: Get Me Solo!)   (только изображение)   The Droids Re-Animated, Part 1  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) Свод правил к ролевой игре «Star Wars: Edge of the Empire» « Star Wars: Edge of the Empire Game Master's Kit »  (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Prized Possession)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Reversal of Fate)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Carbonite Transport)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card:  Slave I )   Convenient Daily Departures: The History of Star Tours  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) « Star Wars: Force Collection »  (Card: Boba Fett (★★)) « Star Wars: Force Collection »  (Card: Boba Fett (★★★)) « Star Wars: Force Collection »  (Card: Boba Fett (★★★★)) « Star Wars: Force Collection »  (Card: Bossk (★★★★))   (только изображение) « Star Wars: Force Collection »  (Card: IG-88B (★★★★))   (только изображение) « Star Wars: Force Collection »  (Card: Boba Fett (★★★★★))   So Uncivilized: Great Gunslingers in  Star Wars , Part 1  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   Star Wars: The Card Game  –  Escape from Hoth   (Card: Hunt Them Down)   (только изображение) « Кодекс охотника за головами: Из архивов Бобы Фетта » « Звёздные войны: Войны ситхов »  « McQuarrie Revisited » —  Star Wars Insider  146  « Assistant of the Empire » —  Star Wars Insider  147   Galactic Architecture 101 and the History of Centerpoint Station  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   The History of Mandalorian Armor  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   Star Wars: The Card Game  –  Knowledge and Defense   (Card: Relentless Pursuit)   (только изображение)   Boba Fett  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Bossk  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   C-21 Highsinger  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Kage Warriors  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Otua Blank  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Slave I  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org ) « Звёздные войны. Имперский справочник: Руководство командира »  (впервые назван(а)(ы) «unit A0050»)   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: Boba Fett)   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: Flamethrower)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: Prized Possession)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: Entangled)   (только изображение) « Лети непринуждённо »   Star Wars: X-Wing Miniatures Game  —  Most Wanted Expansion Pack   (карта: Boba Fett—Firespray-31)   Star Wars Illustrated: The Empire Strikes Back   (Карта: One Year Earlier — Boba Fett)   SWCA: The Untold  Clone Wars  Panel Liveblog  на  StarWars.com   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) Under The Helmet: The Legacy Of Boba Fett См. также Клан Феттов Примечания и сноски ↑   Звёздные войны. Приключения 4: Джанго Фетт против бритвоклыков ↑   Звёздные войны. Приключения 5: Битвы оборотня ↑   Звёздные войны. Приключения 6: Военачальники Балморры ↑  4,0   4,1   4,2   4,3   4,4   4,5   Кровные узы: Джанго и Боба Фетты ↑   Последний из джедаев: Миссия отчаяния ↑  6,0   6,1   6,2   6,3   6,4   Звёздные войны. Кровные узы: Боба Фетт мёртв ↑  7,0   7,1   7,2     Звёздные войны: Дроиды  — « Гонка к финишу » ↑   Звёздные войны. Агент Империи 10: Трудные мишени, часть 5 ↑  9,0   9,1   The Last One Standing: The Tale of Boba Fett ↑  10,0   10,1   Хан Соло и гамбит хаттов ↑  11,0   11,1   11,2   Хан Соло и мятежный рассвет ↑  12,0   12,1   Боба Фетт: Враг Империи ↑     Быть Бобой Феттом  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 18 ↑   Звёздные войны. Империя: Измена ↑     Convenient Daily Departures: The History of Star Tours  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) ↑   Star Tours: The Adventures Continue ↑   Star Wars: Empire at War ↑  18,00   18,01   18,02   18,03   18,04   18,05   18,06   18,07   18,08   18,09   18,10   18,11   18,12   18,13   Комикс  Звёздные войны: Сила необузданная II ↑  19,0   19,1   19,2   19,3   Роман  Сила необузданная II ↑   Star Wars: The Force Unleashed II   (вресии для Wii и PS2) ↑   Star Wars: The Force Unleashed II ↑   Преступный мир: Явинская вассилика ↑   Star Wars: The Assassination of Darth Vader ↑   Star Wars: Lethal Alliance ↑   Потерянный джедай: Приключенческая игра ↑   « Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда »  (Специальное издание) ↑  27,0   27,1   Star Wars Battlefront: Renegade Squadron ↑  28,0   28,1   Звёздные войны 5: В тени Явина, часть 5 ↑   Звёздные войны 4: В тени Явина, часть 4 ↑   Звёздные войны 7: Из руин Альдераана, часть 1 ↑   Звёздные войны 8: Из руин Альдераана, часть 2 ↑   Звёздные войны 9: Из руин Альдераана, часть 3 ↑   Звёздные войны 10: Из руин Альдераана, часть 4 ↑   Звёздные войны 81: Судьбы джав ↑   Такой вот замечательный барв: История Бобы Фетта ↑   Мандалорский доспех ↑   Рисковое дело ↑   Тёмные силы: Агент повстанцев ↑   Boba Fett: Twin Engines of Destruction ↑   Тёмная Империя, часть 3: Битва за Каламари ↑   Тёмная Империя, часть 4: Противостояние на луне контрабандистов ↑   Dark Empire II 2: Duel on Nar Shaddaa ↑   Dark Empire II 3: World of the Ancient Sith ↑   Dark Empire II 5: The Galaxy Weapon ↑   Боба Фетт: Посланник судьбы ↑   Boba Fett: Bounty on Bar-Kooda ↑   Boba Fett: Murder Most Foul ↑  48,0   48,1   Crimson Empire III: Empire Lost  1 ↑   Crimson Empire III: Empire Lost  2 ↑  50,0   50,1   50,2   Наследие Силы: Непобедимый ↑   Судьба джедаев: Приговор ↑   Судьба джедаев: Восхождение ↑   Судьба джедаев: Апокалипсис ↑   The Real First Appearance of Boba Fett ↑   Under The Helmet: The Legacy Of Boba Fett Внешние ссылки В Вукипедии есть коллекция изображений, связанных с  Бобой Феттом .   Боба Фетт  в русской  Википедии The Boba Fett Fan Club The Anatomy of a Retcon 2: or, "Boba Fett? Where?"   Абель Пенья  Blog Boba Fett's Armor: An Essential Guide to a Walking Weapon  image by  Билл Смит   Desperado  на  Hyperspace   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно)   The B's Deadly Knees  на  Hyperspace   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно)   Mandalorian Eyes  на  Hyperspace   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно)   Fett Features  на  Hyperspace   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно)   Wall Crawler  на  Hyperspace   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно)   Proto-Fett: The Birth of Boba  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия )   Boba Fett and Barry Tribute — Bantha Tracks #5  на  Hyperspace   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно)   Jeremy Bulloch: Behind the Mask of Boba Fett  на  Hyperspace   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно)   Drawing Boba Fett  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия ) 30 years after 'Empire,' Boba Fett strikes back in a big way . USA Today.  ( архивная копия   не проверена! )   Boba Fett  на  официальных Soundboards по «Звёздным войнам»   Мандалоры Первый  (о.  7000 ДБЯ ) ·  Завоеватель  ·  Неукротимый  (— 3996 ДБЯ ) ·  Наивысший  ( 3996 – 3960 ДБЯ ) Неизвестный  (ок.  3957 ДБЯ ) ·  Хранитель  ( 3954 ДБЯ —) ·  Меньший  ( 3667 ДБЯ —) ·  Доказавший  (после  3653 ДБЯ ) Мститель  (ок.  3637 ДБЯ ) ·  Объединитель  ( 1051 ДБЯ —) ·  Убитый Мандалор  (—ок.  132 ДБЯ ) ·  Джастер Мерил  ( 60 — 52 ДБЯ ) Джанго Фетт  ( 52 — 44 ДБЯ ) ·  Пре Визсла  ( 20 ДБЯ ) ·  Восстановитель  ( 20 ДБЯ ) ·  Фенн Шиса  ( 19 ДБЯ — 21 ПБЯ ) Боба Фетт  ( 21 —) ·  Чернан Ордо  (— 127 ПБЯ ) ·  Яга Очес  ( 127 ПБЯ —)  Мандалоры с неизвестными годами правления Разрушитель  ·  Связующий  ·  Млаторождённый  ·  Проклятый   (править)   На других языках български čeština dansk Deutsch English español italiano ქართული magyar polski português română suomi svenska українська