Пожалуйста, помоги мне. Ты моя последняя надежда! Эта статья или раздел нуждается в сносках на  источники . Помогите Вукипедии  улучшить  эту статью, добавив ссылки на существующие источники. Удалите это сообщение, когда закончите. Мы обречены! Эта статья затрагивает существенную тему и ей необходимы дополнения и/или доработка. Пожалуйста, приведите эту статью в порядок, как того требует  руководство по стилю , прежде чем переходить к другим, менее важным статьям. Удалите это сообщение, когда закончите. Чубакка Биологические сведения Родной мир Кашиик [ 1 ] Дата рождения 200 ДБЯ [ 2 ] [ 3 ] [ 4 ] [ 5 ] Место рождения Кашиик [ 1 ] Дата смерти 25 ПБЯ [ 6 ] Место смерти Сернпидаль [ 7 ] Физические данные Раса Вуки [ 1 ] Пол Мужской [ 1 ] Рост 2,28  стандартных метра [ 1 ] [ 8 ] Масса 112  килограмм [ 9 ] Цвет волос Коричневый [ 1 ] Цвет глаз Голубой [ 1 ] Семейная информация Семейная принадлежность Семья Аттичиткука [ 10 ] Родители Аттичиткук [ 10 ] Партнёры Маллатобак [ 10 ] Братья, сёстры Каллабоу [ 11 ] Дети Лумпаваррумп [ 10 ] Хронологическая и политическая информация Принадлежность Галактическая Республика [ 12 ] Альянс за восстановление Республики [ 1 ] Альянс свободных планет [ 1 ] Новая Республика [ 1 ] новая республика  [Исходник] «Я научил его всему, что умею. Он будет великим воином». —  Квай-Гон Джинн  о Чубакке   (источник) Чубакка  ( англ.   Chewbacca ), сокращённо  Чуи  ( англ.   Chewie ) —  мужчина - вуки  родом с  Кашиика , известный в первую очередь как второй  пилот   звездолёта   Хана Соло  « Тысячелетний сокол ». Он был сыном  Аттичиткука , братом  Каллабоу ,  мужем   Маллатобак  и отцом  Лумпаваррумпа . Чубакка  родился  в  200 ДБЯ  и получил своё имя в честь  Бакки , первого из великих вождей Кашиика и создателя легендарного  клинка . Повзрослев, он стал  навигатором   Гильдии Клаатувак  и принял участие в  битве за Кашиик  во время  Войн клонов , в ходе которой ему довелось сражаться бок о бок с  гранд-мастером   Йодой . Во  времена   Галактической Империи  Кашиик был  порабощён , и Чубакка среди прочих вуки был отправлен на рудники в качестве раба. В это же время в  Имперской академии  учился Хан Соло, не переносивший рабства. Увидев издевательства надсмотрщиков над Чубаккой,  кореллианец  не смог вынести этого и спас вуки, за что был исключён из Академии. После спасения Чубакка поклялся Соло в  верности  и стал его лучшим другом, сопровождая его на протяжении всей его карьеры  контрабандиста . В  0 ДБЯ  Соло и Чубакка присоединились к  Альянсу повстанцев  и приняли участие в  битве при Явине . После битвы Чубакка стал  героем Альянса  и в дальнейшем сыграл важную роль в ключевых сражениях  Галактической гражданской войны . После  создания   Новой Республики  Чубакка стал защитником детей Хана Соло и его супруги  Леи Органы-Соло ,  Джейсена ,  Джейны  и  Энакина . Когда в  14 ПБЯ  дети были похищены  Хетриром  и его  Возрождённой Империей , Чубакка помог Лее отыскать и спасти их. Позже он поспособствовал разрешению таких кризисов, как  Кризис Чёрного флота ,  Первое кореллианское восстание  и  Кризис Каамасского документа . Когда Чубакка узнал о том, что его племянник  Лоубакка  был  чувствителен  к  Силе , он отвёз его в  Праксеум джедаев   Люка Скайуокера  на  Явине-4 , чтобы тот мог пройти  джедайское обучение  вместе с Джейсеном, Джейной и Энакином. Чубакка погиб в  25 ПБЯ , в начале  Юужань-вонгской войны , пожертвовав собой во время  уничтожения   Сернпидаля , чтобы спасти Энакина Соло. Чубакка был мудрым, искушённым опытом существом, обладавшим огромной силой и преданностью, а также талантливым пилотом и  механиком , чьи навыки не уступали навыкам лучших выпускников Имперской академии. Как и многие вуки, он понимал  основной галактический язык , но не мог говорить на нем из-за особенностей строения речевого аппарата. Вместо этого Чубакка говорил на  шириивуке , основном  языке  вуки, состоявшем из рычания и ворчания, однако это не мешало его товарищам понимать его и общаться с ним. Содержание 1   Биография 1.1   Ранняя жизнь 1.1.1   Детство 1.1.2   Войны клонов 1.1.3   После Войн клонов 1.2   Во времена Империи 1.2.1   Знакомство с Ханом Соло 1.2.2   Контрабандист 1.3   Восстание 1.3.1   Присоединение к повстанцам 1.3.2   Потеря 1.3.3   Работа с Калриссианном 1.3.4   Спасение друга 1.3.5   Эндор 1.4   Герой Новой Республики 1.4.1   Основание Новой Республики 1.4.2   Жизнь с Соло 1.5   Гибель 1.6   Наследие 2   Личные особенности 3   За кулисами 4   Появления 4.1   Появления в неканоничных медиа 5   Источники 6   Ссылки 7   Примечания и сноски 8   На других языках Биография Ранняя жизнь Детство Чубакка родился на  Кашиике  приблизительно в  200 ДБЯ , был сыном  Аттичиткука . В течение первых лет Чубакка жил на Кашиике, но в отличие от многих других, не покидающих Кашиика  вуки , Чубакка был поглощен страстью к приключениям. Впервые Чуи путешествовал к отдаленным и опасным низким уровням огромных лесов Кашиика.           Юный Чубакка на Кашиике     Чубакка был неплохим механиком. Несколько раз он покидал Кашиик, но постоянно на него возвращался и демонстрировал приобретённые на других планетах навыки. Вместе с некоторыми своими друзьями он ремонтировал корабли, прилетавшие на Кашиик. Но в душе у него было чувство родины, и он всегда рад был прийти домой на какой-либо праздник. Чубакка уделял много времени восстановлению транспортных средств. Когда Чубакка встретился в первый раз со своей будущей женой  Маллатобак , он не заметил чувств молодой вуки к нему. Малла была застенчива и скрывала все истинные чувства, даже когда Чубакка спас её от  трандошан . Однако кузен Чубакки,  Джоудррл , дружил с Маллой и помог создать отношения между ними. К сожалению, перед ними встала преграда, когда вуки  Тожжеввук  начал бороться за любовь Маллы. Чубакка был в конечном счете вынужден пойти на честный поединок с Тожжеввуком. Тожжеввука ждал позор, так как он использовал когти в поединке, что было запрещено среди вуки. Лишь благодаря отличному знанию леса Чуи сумел обхитрить противника и вывести его на  Теневые земли , где Тожжеввук погиб в схватке с местными хищниками. Войны клонов Он жил со своей семьей в  Рвукррорро . Чуи и его отец несли ответственность за создание многих деревень на Кашиике за несколько десятилетий до  битвы за Набу  и освоение новых пространств на планете, колонизации лун Кашиика и системы  Аларис-Прайм , где столкнулись с  Торговой Федерацией . В это время Чубакка впервые встретил  джедаев  —  Квай-Гона Джинна  и  Оби-Вана Кеноби , которым было поручено урегулировать конфликт на Аларис-Прайме. Чубакке удалось с помощью Джинна привести в порядок дела в колониях и восстановить потерянное в ходе конфликта имущество вуки.           Чубакка во время Войн клонов     Но на этом приключения Чуи не заканчиваются. Твррдко, сильно опечаленный гибелью сына, решил отомстить Чубакке. Гнев старого вуки отпугнул будущего героя Восстания, смутил его. Чубакка захотел отправиться в изгнание, подальше от своего народа, но угроза Конфедерации независимых систем возвисала. Вступив в армию короля вуки Гракчаввы, Чубакка яростно сражался с оккупантами. Однако, несмотря на успех Чуи, конкуренция между различными семьями вуки продолжалась на Кашиике.  Твррдко , отец Тожжеввука, продолжал искать мести за смерть своего сына, но ждал подходящего момента. Гнев Твррдко заставил Чубакку избегать своего дома, но угроза  КНС  Кашиику заставила его пересмотреть свои взгляды на жизнь и приступить к обороне Кашиика.  Клоны  и их  генералы-джедаи  приняли на работу многих вуки, и Чубакка возглавил сопротивление вуки  Конфедерации независимых систем . В течение первого года  Войн клонов  Чубакка, как полагали, был одним из самых великих воинов короля вуки  Гракчавваа . Он привел джедаев к предателю  Куаагану , который был в сговоре с командиром КНС  Асажж Вентресс . Позже Чубакка был захвачен трандошанскими охотниками за головами спустя некоторое время после того, как  Асока Тано  была захвачена теми же трандошанами. После Асока и ее сообщники  юнглинги  уничтожили транспортное судно заключенных, в котором был Чубакка. Вуки присоединился к ним. Используя свои технические навыки и детали от разбитого транспорта, он построил передатчик, чтобы связаться с товарищами вуки, которые позже помогли справиться с трандошанами. Чубакка был крупным игроком в  битве при Кашиике , наблюдая за сражением между  41-м корпусом   Великой армии Республики  и  боевыми дроидами  вместе с  Йодой  и  Тарффулом . Чубакка вместе с Тарффулом сопровождали генерала  Квинлана Воса . После выполнения  Приказа 66  Чуи помог Йоде ускользнуть от солдат-клонов и покинуть планету. После Войн клонов           Чубакка и Тарффул провожают Йоду     Победа над КНС была праздником для народа вуки, но длился он недолго. Империя, появившись словно из ниоткуда, объявила на планете военное положение. Следуя совету лютых врагов вуки, трандошан, имперцы начали использовать вуки как рабов. Начинались Тёмные времена. После поражения КНС Чубакку чествовали как героя. Однако не все были счастливы возвращению воина —  Хронк , один из родственников злополучного Тожжеввука, попытался убить Чуи. Оказавшиеся неподалёку  штурмовики  хоть и с трудом, но сумели остановить конфликт. Спустя два месяца после битвы за Кашиик к Чубакке пришла просьба о помощи от  Каджела  — человека, который занимался переводом с шириивука. Каджел хотел, чтобы группа джедаев во главе с  Оли Старстоун  могла покинуть планету и присоединиться к уцелевшим после Приказа 66 джедаям. Однако миссия провалилась: Империя, отслеживавшая их где только можно, нанесла  удар  первой. Так началась оккупация Кашиика. Сопротивление джедаев стало бесполезным после прилёта на планету  Дарта Вейдера , взявшего ситуацию под свой контроль. Вейдер приказал начать орбитальную бомбардировку Кашиика, после чего решил лично разобраться с джедаями. Один из них,  Роан Шрайн , пожертвовал собой, чтобы спасти беглецов. Чубакка и некоторые джедаи сумели покинуть планету на корабле « Пьяный танцор ». Вуки решил, что он будет полезнее для Кашиика в бегах, чем в плену. В течение некоторого времени Чубакка свыкся с новыми условиями, приобрёл много друзей и даже одно время командовал кораблём. Во времена Империи Знакомство с Ханом Соло           Чубакка освобождает вуки из рабства     Но когда-нибудь приходит время чёрной полосы в жизни. Чуи был пойман трандошанскими работорговцами по заказу Твррдко, до сих пор желавшего смерти сыну Аттичиткука.  Ссох , лидер работорговцев, разработал систему, по которой вуки не смогут сбежать с его корабля. Будучи тонким психологом в вопросах взаимоотношений различных кланов вуки, он рассудил, что вуки из таких кланов будут сами препятствовать своим врагам в побеге. Когда Чубакка был брошен в камеру, несколько кланов вуки, в том числе  Пуурргерр ,  Грробарр  и  Чеваппа  сразу же начали расспрашивать о нём. Рассказывая, Чуи убедил других вуки, что лучше умереть на свободе, чем жить в рабстве. С помощью  фузионного резака  Чубакка прорезал выход из тюрьмы, и вуки смогли бежать. После рукопашного боя с вуки Ссох стал единственным выжившим трандошаном-работорговцем, после чего Чубакка вырвал его конечности из суставов.           Хан спасает Чуи     После этих событий Чубакка часто помогал рабам вуки, захваченным  Империей  или трандошанами. Однажды Чубакка освободил вуки во время их передачи от трандошан к имперскому командиру  Никласу . Чубакке удалось спасти одну охотницу за головами, искавшую его. Молодую девушку предали «друзья», и она так и осталась бы умирать от чудовищных ожогов, если бы не появившийся в этот момент вуки. Он помог ей восстановиться и высадил на одной из планет где-то в пределах  Внутреннего Кольца . После этого, Чуи и выжившие рабы вуки стали организовывать налёты на рабовладельческие корабли так трандошан, так и Империи, что не вызывало радости ни у первых, ни у второй. Но когда однажды Чубакка организовал налёт на имперский перевозчик, в котором были преимущественно дети вуки, на его корабль напало звено  истребителей TIE  во главе с лейтенантом  Ханом Соло . Доставивший немалые неприятности Империи Чубакка вызвал гнев у Никласа, имперского офицера. Будучи взбешённым тем, что некоторые рабы вуки погибли, и считая, что в этом повинен Чубакка, он приказал Соло убить вуки, в то время находившегося без сознания после перестрелки. Хан отказался, и тогда Никлас решил использовать вуки взамен погибших рабов. С той поры жизнь у Чуи не ладилась: постоянные притеснения, унижения, избиения… Но имперский офицер не предполагал дальнейшего вмешательства Соло в жизнь Чубакки. Хан спас Чуи от реальной угрозы казни и вместе с ним сбежал, дезертировав из имперской армии. После этого случая вуки поклялся Хану в верности, таким образом сковав себя с ним долгом жизни. Хан и Чуи стали контрабандистами. Контрабандист Долг жизни  обязывал вуки следовать за Ханом куда угодно и помогать ему во всём. Много раз друзья пускались в охоту за сокровищами или занимались перевозкой спайса. Когда Соло удалось выиграть « Тысячелетний сокол », вуки попросил кореллианца о поездке на Кашиик. Там Чубакка женился на Маллатобак, и у них родился сын,  Лумпаваррумп . Чуть позже, улетев на  Кессель , Чуи и Хан совершили воистину удивительное — они преодолели  Дугу Кесселя  за двенадцать парсеков. Это был рекордный результат, который не был побит, однако он тяжёло дался Соло и Чубакке, они чуть не погибли. Но нападение имперского корабля на «Сокол» заставило друзей сбросить груз  спайса , что послужило началом охоте за их головами, устроенной  Джаббой Десилиджиком .           Чубакка     Причиной нападения имперцев послужило спасение из плена Хронка, ставшего рабом на Кесселе. Хронк до сих пор таил злобу на Чубакку, несмотря на то, что Твррдко отменил вражду между ним и Чуи несколько лет назад. Однако, находясь под обстрелом бластеров имперских штурмовиков, не очень задумываешься о межклановой вражде. Сумев спасти Хронка, друзьям, чтобы быстрее выйти в гиперпространство, пришлось сбросить груз спайса. Самого же Хронка отправили на Кашиик, к отцу. Новая работа, за которую контрабандистам предложили десять тысяч кредитов, пришлась Чуи не по душе — им с Ханом пришлось перевозить рабов. При помощи двух дроидов,  Боллукса  и  Синего Макса , друзьям удалось выследить и наказать нанимателей, скрывавшихся в  Корпоративном секторе . Оказавшись на грани разорения, Чуи и Хан не могли найти новой работы — цена за головы обоих быстро росла. Помощь пришла опять-таки от дроидов, которым, как оказалось, было более 25000 лет: они знали, где находилась сокровищница  Зима  Деспота, правившего  Тионской Гегемонией  в эти времена. Заключив договор с авантюристом  Галландро , который слыл неплохим убийцей, компания отправилась на поиски. Хоть сокровища и были найдены, Галландро погиб в дуэли с Соло, разыгравшейся после споров о дележе. Приключения Чубакки продолжались. Вот и трандошане вспомнили о нём: охотник за головами  Босск  решил поймать назойливого вуки. Трандошанину это и удалось бы, если бы его корабль не уничтожил Хан, просто-напросто посадив «Тысячелетний сокол» на его судно. Чудом выжив, Босск поклялся отомстить им обоим. Восстание Присоединение к повстанцам           Чубакка на Звезде Смерти     Ход событий привёл друзей на  Татуин , в  Мос-Эйсли . Там, в  кантине Чалмуна , Чуи встретил старого знакомого —  Оби-Вана Кеноби . Неизвестно, помнил ли вуки их давнюю встречу, или память о Йоде оставила в Чуи хорошее впечатление от джедаев. Так или иначе, именно с разговора с Чубаккой Бен Кеноби и  Люк Скайуокер  начали свое путешествие на  Альдераан . Во время полёта Чуи решил сыграть с  C-3PO  в  дежарик . Дроид сумел обставить вуки, из-за чего тот сильно разозлился. Конфликт разрешил Хан: он посоветовал протокольному дроиду подыграть Чубакке, поскольку «дроиды не отрывают другим конечности, когда проигрывает, а вуки этим знамениты». Достигнув места нахождения планеты, члены экипажа «Тысячелетнего сокола» увидели, что от Альдераана осталось лишь астероидное поле. Когда «Сокол» попал в луч захвата  Звезды Смерти , они спрятались от имперцев в тайнике корабля. Затем, для спасения принцессы  Леи , Люк Скайуокер придумал план: он и Хан, надев костюмы штурмовиков, проведут Чубакку, как пленника, в тюремный отсек, где и находилась цель их поездки. Последовавшие за этим приключения в мусорном отсеке и встреча с отрядом штурмовиков не очень понравились вуки. После побега со Звезды Смерти Хан хотел поскорее расплатиться с Джаббой. Чуи последовал за своим другом, хоть и не приветствовал такое решение. Но  битва при Явине  так и не прошла мимо контрабандистов. Хан, в котором совесть победила долг, решил помочь повстанцам. Контрабандисты нанесли Империи удар с тыла: им удалось повредить истребитель Дарта Вейдера и спасти Люка от гибели. После сражения, увенчавшегося взрывом Звезды Смерти и ошеломительной победой Альянса, кореллианин, вуки и молодой джедай были награждены медалями Героев Альянса. Имея в кармане необходимые деньги, Хан и Чуи отправились платить Джаббе, но по дороге на них напали пираты под предводительством  Алого Джека , которые отобрали у Хана полученную от Альянса награду. После данных событий друзья прибыли на  Адубу-3 , где их привлекла просьба сборщика влаги,  Рамиза , желавшего защитить свою деревню от  Облачных всадников  — местной банды головорезов во главе с  Сержи-ксом Аррогантусом . В помощь Хан и Чуи взяли нескольких попутчиков:  Дон-Вана Кихотая , старого человека, считавшего себя джедаем; представителя расы лепи контрабандиста  Джекссона ;  Хеджи ,  Амайзу Фокстрейн , мальчика по имени  Джимм Дошан  и его дроида  FE-9Q . Приехав в деревню, они встретили Облачных всадников, уже творивших беспредел. Спасение девушки по имени  Мерри , дочери главы деревни, было омрачено гибелью FE-9Q. Вдобавок, дед Мерри, шаман, вызвал из подземелий древнее создание —  Чудовище из подземного мира , стремясь сдержать нападение Облачных всадников. Многие люди погибли, пытаясь уничтожить это существо, которое начало бесконтрольно уничтожать всё на своём пути. Благодаря совместной работе Хан, Чуи и оставшиеся в живых смогли победить чудовище. Когда опять встал вопрос о деньгах для Джаббы, Хан решил поискать сокровищ в храмах на  Явине-4 . Чубакка был против разграбления древних построек, но ему пришлось повиноваться долгу жизни. В одном из храмов  массасси , друзья нашли имперский передатчик. В конце концов, друзьям удалось найти имперского шпиона среди повстанцев. Спустя несколько месяцев Хан и Чуи вместе с  Бунтарской эскадрильей  отправились на обломки Альдераана за  голокроном   Бейла Органы . По предварительным расчётам, помещённый во фрик голокрон должен был пережить взрыв планеты. Устройство, содержавшее в себе основные тайны Альянса, было обнаружено, но  нападение  имперских перехватчиков повредило «Сокол» и заставило эскадрилью отступить. Чубакка и Хан улетели на  Орд-Мантелл  для ремонта корабля. Там они провели незабываемую  встречу  со многими из охотников за головами, в том числе с  Бобой Феттом , Босском и  IG-88 . Друзья чудом избежали гибели при обстреле  звёздным разрушителем , который стоял на орбите планеты. В ходе спасательной  операции  по спасению экипажа  адмирала   Акбара  из имперского плена на Татуине пилоты «Сокола» также помогали эскадрилье. Неизвестно, какую роль в битве играл вуки: скорее всего, раз Хан принимал участие в наземном сражении, то Чуи было доверено пилотирование корабля. Спустя несколько дней, когда стала необходимой эвакуация, бывшие контрабандисты сумели её организовать, дав тем самым Акбару и Бунтарской эскадрилье шанс улететь на  Боз-Пити . Через год после битвы при Явине Хан и Чуи вернулись на Татуин и встретили Люка в кантине Мос-Эйсли. Штурмовики открыли погоню за троицей, но те успешно оторвались и попали в  Дюнное море . Там их подобрали  джавы  и пустили на свой  песчаный краулер . Вскоре Чуи, Хан и Люк узнали о таинственном  Доме Тагге , который работал во взаимодействии с Империей для создания морозильных установок, действующих на большом диапазоне. Убежав от имперских преследователей, друзья смогли вернуться в Мос-Эйсли. В  2 ПБЯ  Чуи полетел на родную планету, к семье, отпраздновать  День жизни . Но спокойствие продолжалось недолго. Узнав о передвижениях части лидеров повстанцев, имперцы устроили блокаду планеты и начали проверки в деревне Чубакки. Они искали какие-либо признаки пребывания мятежников на планете. Но сыну Чуи, Лумпаваррумпе, удалось обмануть оккупантов. Он использовал свой мини-передатчик — подарок на День рождения от друга семьи Сена Данна — чтобы отправить голосовое сообщение в имперский эфир. Передатчик обладал свойством изменять тональность голоса и язык его обладателя. Большинство штурмовиков поверило сигналу и покинуло дом вуки, но лишь один,  B-4711 , которому был дан приказ из высших инстанций ни в коем случае не покидать своё место, остался. Вскоре он понял, что Лумпа обманул его сослуживцев, и начал преследовать молодого вуки по всему его дому. К счастью, в этот момент на освободившуюся планету прилетели Хан и Чубакка. Выйдя из «Сокола» и увидев, что сын в опасности, Чуи предупредительно зарычал. При виде штурмовика Хан выстрелил и убил его. Начиная с вечера того дня, Чубакка вместе с другими вуки отмечал День Жизни, ставший одним из самых радостных для пилота «Сокола». Примерно через шесть месяцев после уничтожения Звезды Смерти база повстанцев получила сигнал бедствия с планеты  Агуарл III . Чубакка, Хан, Лея Органа и  Дина Шан  были отправлены туда для разъяснения ситуации. Обитатели планеты оказались очень недружелюбными — представители местной флоры (или фауны?) попытались сожрать бывших контрабандистов. Вдобавок, Хан и Чуи обнаружили некоторые материалы, утерянные во времена Войн клонов. Друзей спасли Лея и Дина, вовремя подоспевшие на помощь. После того, как Восстание расширило свои границы и необходимость в некоторых базах отпала, адмирал Акбар приказал Чуи и Хану отключить их. На одной из таких баз они столкнулись с охотником за головами по имени  Шил Одала . Хан и Чуи находились далеко друг от друга, когда на Одалу напали бандиты  Джиба Копаты . Они захватили Хана, собираясь получить за него выкуп. Чуи остановил Шилу до её отхода к её кораблю. Вместе им удалось освободить Соло. Перед  битвой  на  Хоте  Разбойная эскадрилья решил атаковать имперскую базу на планете  Тила . Чуи ремонтировал корабль  Веджа Антиллеса ; но кореллианин не заметил вуки и сразу полетел в атаку. Только вуки мог столько времени выдержать столь необычный полёт. Чубакка, проявив невероятную смелость, сумел захватить на лету истребитель TIE/LN и вернулся на базу Альянса, где Антиллес чудом избежал расправы. Потеря «А ты что смеешься, комок шерсти?» — Хан Соло   (источник)           Чубакка на  Хоте     Пребывание на базе Альянса  «Эхо»  не было скучным для вуки — он ремонтировал «Тысячелетний сокол», пока Соло искал пропавшего в снегах Люка Скауйокера. Когда юный джедай был найден, Лея на глазах Чуи и Соло поцеловала Люка, чтобы унизить Хана. Впрочем, неурядицы пришлось быстро забыть — на Хот прилетел имперский дроид-разведчик. Хан и Чуи сумели подобраться к дроиду незамеченными довольно близко, но тот всё-таки их обнаружил и отправил на « Мститель » сигнал раньше, чем был уничтожен. Вейдер без колебаний решил начать атаку на Хот. Чуи помогал Хану эвакуировать принцессу Лею с Хота. Когда «Сокол» не смог прыгнуть в гиперпространство и Хану пришлось вывести корабль в  астероидное поле , вуки пытался починить  гипердрайв . Пребывание на  Беспине  было беспокойным. Сначала пропал С-3РО, который обычно постоянно держался рядом. Чубакка обнаружил пропажу в куче металлолома в плачевном состоянии и с трудом отобрал у  угнаутов , которые хотели уничтожить останки дроида. Когда оказалось, что  Лэндо Калриссиан  предал Хана, и что Вейдер оказался на планете раньше повстанцев, Чуи пришёл в неслыханную ярость. Находясь под стражей, Чуи начал сборку С-3РО и сумел вернуть ему речь и зрение, но голову прикрепил задом наперёд, а приступить к ремонту ног и вовсе не успел. Помещение Соло в  карбонит  ужаснуло Чубакку. Его друг оказался в безвыходной ситуации, и Чуи впервые в жизни не смог ему помочь. В отчаянии и ужасе он завыл. Но дальнейшие события круто перевернуло ход дела. Лэндо, взвесив все за и против, решил помочь повстанцам. Он освободил их, но Чуи чуть было его не придушил. Решив поверить бывшему контрабандисту, Чубакка последовал за ним до «Тысячелетнего сокола», на котором беглецам удалось не только слинять от опасности Империи, но и спасти Люка Скайуокера. Работа с Калриссианном Следующий год был преисполнен попыток найти Хана Соло. Чубакка и Лэндо Калриссиан забыли прежние обиды и стали друзьями. Год, который они искали Соло, был преисполнен приключений. Чуи участвовал не только в обыкновенных заданиях Альянса, но также в спасении Люка Скайуокера от опасной болезни, раскрытии тайны Города мечты и уничтожение нового имперского  супероружия  — « Таркина ». На  Голрате  Чубакке вместе с Леей и Лэндо пришлось спасать от неизвестной болезни Люка. После очередного задания, когда Скайуокер оказался на безжизненном корабле, чья команда полностью слегла, молодой повстанец начал чувствовать себя плохо, затем впал в кому, а его глаза приобрели малиновый оттенок. Причиной заболевания мог быть камень тёмно-красного оттенка, найденный Скайуокером на корабле. Лея вспомнила, что Соло рассказывал ей о  Красной туманности  — системе из нескольких звёзд, напоминавших два тёмно-красных глаза, схожих с теми, которые были у Люка. Чуи подтвердил правдивость слов Соло и рассказал о задании, которое он вместе с другом выполнял, будучи ещё контрабандистом. Речь шла о двух осколках древнего кристалла, обладавших малиновым оттенком и смертоносными свойствами, находясь по отдельности. Чтобы вылечиться, необходимо было собрать эти осколки воедино. Поиск второго осколка был быстро окончен — Ландо и Лею схватили люди  Домины Тагге . Эта женщина желала отомстить Люку за гибель своего брата, Ормана, которого Скайуокер не убивал. Домина была обманута Вейдером, желавшим при помощи её камня уничтожить лидеров Альянса. Ландо и Лея смогли бежать, в то время как один из осколков оказался на корабле Тагге, чего она не ожидала. Попытавшись покинуть корабль, она с ужасом заметила, что из него не выбраться. Заключив сделку с повстанцами — она им второй осколок, они ей — свободу, — Тагге улетела прочь. После соединения осколков и быстрого выздоровления Люка, друзья поместили камень на найденный Люком имперский корабль и отправили его в сторону звезды Голрата.           Чубакка     Вуки и Лэндо некоторое время искали планету для новой базы Альянса. Чубакка вместе с Люком, Ландо, Леей,  R2-D2  и C-3PO были посланы для уничтожения нового имперского суперорружия — «Таркина», названного в честь погибшего  гранд-моффа . План был прост — проникнуть на имперское судно в виде обслуживающего персонала, проникнуть в реактор, установить на нём заряды и улететь обратно на базу Альянса, на «Соколе». К несчастью, Вейдер, находившийся на станции, почувствовал присутствие сына и решил устроить западню для повстанцев. Однако предательство имперских офицеров, желавших убить Лорда тьмы, спутало тому карты. В этот момент Лея сумела повредить некоторые системы «Таркина», и мятежники быстро зашли на борт «Тысячелетнего сокола». Спастись от TIE Истребителей удалось благодаря меткости Лэндо, а от Вейдера, решившего полететь вслед за повстанцами, лишь вылив в сторону корабля Вейдера жидкость из охладительной системы «Сокола». Выстрел из главного орудия «Таркина» по мятежникам не удался — станция благодаря саботажу Леи. Вейдер чудом выжил на своём судне. Чубакка, Лэндо и Люк прибыли на планету  Базарр , на переговоры по продаже четырёх не работавших TIE Истребителей с дилером  Орионом Ферретом . Лэндо, не доверявший торговцу, приказал Чуи вести наблюдение за Ферретом. Но тот уже всё продумал. Он хотел убить Люка и Лэндо при помощи так называемой Сторожевой твари на планете Патча-4, на которой и находились истребители, безвозмездно получить и деньги, и истребители, и «Тысячелетний Сокол». Главной целью Ориона было убийство Чубакки, оставшегося рядом с кораблём. Используя своего помощника П’Лора, он хотел ликвидировать вуки, в то время как сам Феррет пытался контролировать Тварь. К несчастью для мошенника, Чуи оказался крепким орешком. Он преследовал Феррета до самого его корабля, который Чубакка сумел повредить несколькими выстрелами из своего арбалета. Ландо, сумевший вместе с Люком победить чудище, успел вернуться на Базарр вовремя, до того, как Чуи чуть не прикончил старика. Скайуокер полюбил одного из пилотов Разбойной эскадрильи —  Ширу Бри . Но во время одного из боёв с имперским флотом, когда система наведения корабля Люка была повреждена, молодой джедай решил применить Силу для выбора цели. Но Люк попал не в имперский истребитель — он атаковал корабль Бри. Данное событие могло повлечь за собой арест Скайуокера, но он, заручившись поддержкой Чубакки, отправился доказывать свою невиновность. Они полетели на  Шаливейн , родной мир Ширы, о котором она рассказывала. Бри утверждала, что мародёры уничтожили её народ. Но встреченный около разрушенной столицы —  Чиншассы  — старик по имени  Г'Хинжи  объяснил молодому джедаю и вуки, что на этой планете никогда не было больших населённых пунктов. Это Император послал на Шаливан свои корабли, которые уничтожили столицу Шаливейна. Г’Хинжи сопровождал Люка и Чубакку до круга Каваан, где Люк обнаружил голограмму Дарта Вейдера, рассказывающую истинную историю Ширы Бри. Стремясь поймать Ширу, Люк и Чубакка полетели на Крэйк, где располагалась база имперцев. Люк сумев победить будущую Леди Люмию, вместе с вуки записав информацию, Чубакка на «Соколе» обстрелял сооружение. Спасение друга Чубакка принял приказ Хана беречь принцессу Лею очень серьёзно, ни на шаг старался не отходить от неё, когда они были вместе. Пытаясь найти того, кто выставил награду за голову Люка, Чуи и Лея в образе охотников Снуува и Боуш проникли в цитадель « Чёрного солнца » —  дворец   принца   Ксизора . Тот принял их радушно, а Лея ему так понравилась, что он пытался соблазнить её своими речами, подкреплёнными феромонами, чем вызвал гнев вуки. Он не смог освободить девушку из под влияния  фоллинца , но получил всю нужную информацию по тому, кто охотился на Скайуокера: охота на джедая была организована фоллинским принцем, чтобы отомстить Дарту Вейдеру за гибель своей семьи. Чубакка смог встретиться с Люком, и вместе они образовали спасательный отряд, вместе с Лэндо и  Дашем Рендаром . Они смогли проникнуть в дворец Ксизора через канализацию и освободить Лею. Следуя к «Соколу», друзья столкнулись с многочисленными слугами фаллиена и с самим Ксизором, но сумели улизнуть.  Термозаряд , брошенный под дворцом Калриссианом,  подорвал  здание, однако Ксизор сумел бежать. Он погиб на своём  небесном крюке , проигнорировав предупреждение Вейдера касательно обстрела «Тысячелетнего сокола», за что ситх приказал « Палачу » атаковать резиденцию фоллинца. После гибели Ксизора, Чуи вновь объединился с Лэндо, так как тому, Лея, Люк и двух дроидам была нужна помощь.           Чубакка и переодетая Лея Органа во Дворце Джаббы     Чубакка принимал участие в  спасении  Соло из лап Джаббы Десилиджика. Он пришёл во дворец хатта вместе с Леей, замаскировавшейся под  Боушха . Джабба был впечатлён добычей убезийца. Чуи бросили в сырую темницу в глубинах дворца криминального короля. Через некоторое время туда же был отправлен освобождённый из карбонита Соло, что очень обрадовало вуки. Чубакка тепло встретил старого друга и так сильно обнял Хана, что чуть не задушил его. Вскоре во дворец Джаббы пришёл Люк Скайуокер, которого старый гангстер решил убить, бросив на съедение  ранкору . Убийство монстра джедаем так взбесило Джаббу, что он приказал бросить и Люка, и Хана, и Чубакку в ущелье  сарлакка . Но изобретательность Скайуокера спасла всю компанию: он перехитрил хатта, схватив в прыжке  световой меч , брошенный ему R2, а затем атаковав приспешников Джаббы. В ходе  боя  Лэндо, замаскировавшийся под охранника хатта, чуть было не свалился в пасть чудовищу, но Хан и Чуи вытащили Калриссиана. Эндор На орбите  Салласта , где находились главные силы Альянса за восстановление Республики, было организовано собрание лидеров мятежников, на котором они приняли план по уничтожению  второй «Звезды Смерти» . Он заключался в том, что небольшая группа диверсантов под командованием капитана Соло деактивирует щиты космической станции, в то время как флот повстанцев атакует и уничтожит недостроенную «Звезду». Чубакка согласился помочь Соло, и они вместе с Люком, Леей и группой солдат отправились на луну  Эндора . Буйный, живой мир гигантских джунглей сильно напомнил вуки его родной Кашиик. Тем не менее, он со всей ответственностью пытался следовать указаниям Хана. Он помог тому справиться с имперцами в лесу. Впрочем, вуки не устоял перед куском мяса, насаженным на шест, который стоял в центре одной из полянок.           Чубакка и другие повстанцы празднуют победу после Битвы при Эндоре     Знакомство с  эвоками  было неприятным для Чубакки. Они отняли у вуки арбалет, а Хана чуть не съели. Однако когда отношения с аборигенами были урегулированы, между вуки и маленькими пушистыми созданиями завязалась дружба. У них Чубакка ассоциировался с Лесным Духом — гигантским существом, по легенде обитавшим в джунглях и оберегавшим эвоков от напастей. В ходе битвы у генератора щита второй «Звезды Смерти» Чубакка отличился не только числом поверженных противников, но и захваченным  AT-ST , который во многом и предрешил исход сражения. Защитное поле «Звезды» было деактивировано, благодаря чему пилотам Разбойной эскадрильи удалось  уничтожить  станцию. После боя друзьям удалось собраться вместе, и они вместе с эвоками отметили эту важную победу над Империей. Герой Новой Республики Основание Новой Республики Но расслабляться было некогда. Империя не была повержена, и повстанцам пришлось очень несладко. Спустя некоторое время после битвы при Эндоре Чубакка и Лэндо Калриссиан оказались в плену у одного имперского  моффа , решившего сыграть с захваченными повстанцами в игру. На личной арене моффа двое пилотов «Сокола» должны были сразиться с огромным количеством боевых дроидов, иначе им грозила потеря не только корабля, но и свободы. Впрочем, имперец явно не был знаком со слухами о подвигах двух пойманных им мятежников, потому и не предположил того, что они сумеют справиться со всеми препятствиями и улететь на облюбованном моффом «Тысячелетнем соколе».           Чубакка     Чубакка захотел заняться освобождением своего народа от имперского владычества. Он вернулся на Кашиик, сумел освободить многих рабов-вуки, в том числе и своего отца, а также победил предателя Вибакку, продавшего свой народ Империи. Вместе с Соло Чуи принял участие в  битве при Бакуре , в которой повстанцы сумели одержать победу. После неё Альянс за восстановление Республики был реорганизован в  Альянс Свободных Планет . Вскоре после битвы при Бакуру Чубакка, Хан и Лэндо участвовали в переговорах с Первой конфедерацией свободных народов. После окончания дипломатической миссии они решили навестить семью Чуи на Кашиике, но на обратном пути столкнулись с таинственным человеком по прозвищу «Нож» и шурином Чуи, Варги. Как оказалось, «Нож» захватил семью Чуи и продал её в рабство другому вуки. «Нож» запер Хана и Ландо в доме Чуи, а сам взял вуки в плен. Но сумевший освободиться Хан смог вызволить друга. В это время Лэндо и лояльные повстанцам вуки атаковали силы нагаев и предателей. Чуи вступил в рукопашную схватку с Варги и после упорной борьбы одолел его. Вуки разбили отряды нагаев, взяв большинство из них в плен, однако «Нож» смог скрыться и избежать пленения. Позже Чубакке и войскам Альянса пришлось объединиться с  нагаями  для отражения нападения их конкурентов — племени  тофов , и уничтожения их лидера, принца Серено. В результате продолжительного  сражения  при планете  Сайджо  силы тофов были разбиты. Эта битва положила конец  нагайско-тофскому конфликту . Жизнь с Соло           Чубакка с четой Соло и их детьми     В  8 ПБЯ  Чубакка со своим сыном охотились на Корусанте за ворами, которые украли у Хана  датапад . Во время погони сын Чуи и его жена были вновь похищены. Когда Чуи освободил своего отпрыска, то узнал, что грабители хотят убить лидеров Новой Республики. Чуи и Лумпа проникли на базу воров, где обнаружили, что преступники промывают мозги Малле. В гневе Чуи напал на воров и освободил жену. В этом же году Чуи сопровождал Хана и Лею на Татуин, где они должны были достать утерянную альдераанскую картину, в которой были спрятаны тайные коды повстанцев. Во время  кампании   Трауна  против  Новой Республики  Чуи занимался охраной  беременной  Леи от таинственных  ногри , служивших  гранд-адмиралу , и даже пытался спрятать ее на Кашиике, однако его план провалился, поскольку ногри нашли их и там. Впрочем, Лее удалось договориться с преследователями, и они оставили её в покое. С рождением  Джейсена  и  Джейны  на Чубакку были возложены новые обязанности по охране детей. Для них вуки стал не только защитником, но и верным, заботливым другом.           Чуи во время похищения детей Соло     Чубакка принимал участие в нескольких операциях против Трауна и сумасшедшего  джедая , клона  Джоруса К’баота . Вместе с Соло вуки создал  Альянс контрабандистов , действовавший против Империи и наносивший по ней неожиданные удары. В результате Траун был предательски убит, а его союзник, К’баот, погиб от руки  Мары Джейд , бывшей одной из  Рук Императора . Через год  вернулся Император, и для Новой Республики начался ад. Палпатин пускал в ход новые виды оружия, захватывал всё больше и больше систем и обратил на Тёмную сторону Люка Скайуокера. Спасаясь от Империи, Хан, Лея и Чуи одно время скрывались на  Нар-Шаддаа , где друзей ждала новая напасть в лице Бобы Фетта, которого считали погибшим на Татуине. После полного поражения Императора на  Ондероне  казалось, что для Новой Республики наконец наступили спокойные времена. Но не тут-то было. Дипломатическая миссия на  Кессель  окончилась для Хана Соло и Чубакки взятием в плен властями планетоида и отправкой в тюрьму. Там бывшие контрабандисты познакомились с парнем по имени  Кип Дюррон . Сумев сбежать, троица попала в  «Мау»  — секретную базу Империи рядом с чёрными дырами  Мау .  Адмирал   Даала , командовавшая базой, приказала схватить их, и друзья вновь оказались в неволе. Лишь при помощи доктора  Ксукс , учёной- омвати , беглецам с Кесселя удалось покинуть «Мау» на « Сокрушителе солнц » — новом супероружии Империи. После того, как Дюррон стал учиться на джедая, Чубакка решил помочь Люку в поиске одарённых детей, способных использовать Силу. Был исследован  Белсавис  — мир, на котором обосновались выжившие после Приказа 66 джедаи. Там в подземных пещерах были найдены небольшие поселения оставшихся в живых членов Ордена и их детей. Хан, Лея и Чуи сумели убедить их лететь с ними на  Явин-4 , чтобы начать новую жизнь. Чубакка яростно защищал детей Соло. Он очень любил их и считал почти родными. Когда лорд  Хетрир  похитил Джейну, Джейсена и  Энакина , Чуи сразу согласился помочь Лее освободить их. В результате это у них получилось, и Хетрир был повержен. Выполняя особое поручение для Леи Органы, Чуи оказался в Мос Эйсли. Там он повстречал  Джейдена Корра , молодого джедая, ученика  Кайла Катарна . Встреча произошла не в лучших условиях: и вуки, и  падавану  пришлось отбиваться от наёмников. Решив помочь джедаю, Чуи стал для того отличным защитником. Уничтожив множество наёмников, вуки и падаван встретили Катарна, который посчитал, что это всё — дело рук таинственного культа « Последователи Рагноса ». За некоторое время до  кризиса Чёрного флота  Чубакка полетел на Кашиик, где решил поддержать своего сына, Лумпаваррумпу, который должен был принять участие в обряде инициации вуки — хрратаике. Однако Чуи ждал очень неприятный сюрприз. С момента последней встречи отца и сына последний сильно изменился: стал более легкомысленным, безрассудным и холодным. Убийство  катарна  в Теневых землях было для него не подвигом, а чем-то страшным и совершенно ненужным. Чуи и Лумпа сильно повздорили, и вот в момент, когда ситуация была накалена до предела, пришло известие о том, что Хан схвачен  йеветами . Собрав отряд из своих родственников — Дрианта, Шорана и Йоудррля, Чубакка, хоть и с неохотой, но принял решение взять с собой Лумпу. Однако бой на  звёздном суперразрушителе  « Гордость йевет » приятно удивил Чуи. Лумпаваррумпа вышел против десятков йеветов, показав ярость и храбрость, достойные вуки. Освободив Хана и улетев с «Гордости», Чубакка решил, что данное событие стало настоящим обрядом инициации для его сына. Лумпаваррумпа получил новое, взрослое имя — Лумпавару. В  18 ПБЯ , в год  Первого кореллианского восстания , Чубакка отправился с Соло на его родную планету — провести отпуск вместе с семьёй друга. После того, как тот оказался в плену, Чуи взял на себя управление «Тысячелетним соколом» и стремился выйти из системы, спасая тем самым близнецов Соло и Энакина, также полетевших с отцом, и их учителя- дролла ,  Эбрихима . Однако когда патрульный корабль снёс гипердвигатель у «Сокола», у Чубакки не осталось выбора, кроме как сесть на  Дролле . Дети Соло чуть было не убили всех, когда активировали планетарный  репульсор  орбитальной  станции «Балансир» , в незапамятные времена собравшей  Кореллианскую систему .  Тракан Сал-Соло , кузен Хана, схватил их. Тем самым он собирался шантажировать Лею Органу и Сенат для признания независимости Кореллии от Новой Республики. Но Тракан не ожидал, что близнецы и Энакин сумеют ускользнуть от него. Дети помогли Чубакке и Эбрихиму хоть как-то отремонтировать «Сокол», благодаря чему тот сумел взлететь. Затем экипаж видавшего виды корабля прибыл на  бакуранский  крейсер «Нарушитель», на котором находились Хан и Лея. Встреча родителей, детей и друзей была тёплой и радостной, но длилась недолго. Кореллианский конфликт был разрешён только после деактивации станции «Балансир», захваченной  Сакоррианской триадой . В  19 ПБЯ  возник  новый кризис . По Галактике прошёлся слух, что гранд-адмирал Траун жив и готовится нанести удар по Новой Республике. Вдобавок к этому были рассекречены  документы , связанные с  опустошением   Каамаса  после создания Империи. Дело в том, что поверхность Каамаса была сожжена после деактивации защитного поля планеты  ботанскими  шпионами, работавшими на Империю. Выжившим  каамаси  пришлось переселиться на Альдераан, где вскоре многих из них ждала похожая участь. Чтобы защитить детей, Соло поручил Чубакке и нескольким ногри охранять их на Кашиике, пока ситуация не исправится. Позже, когда конфликт был разрешён, был подписан  договор Пеллеона-Гаврисома , ознаменовавший мирный период в отношениях Новой Республики и  Империи . Спустя некоторое время было обнаружено, что племянник Чубакки,  Лоубакка , владеет Силой — довольно редкое явление среди вуки. Он полетел в  Праксеум джедаев , на Явин-4, где его с радостью взяли на обучение. С помощью небольшого дроида-переводчика Эм-Ти-Ди, сконструированного Чубаккой, Лоубакка мог без проблем общаться с другими джедаями на общегалактическом языке. В Академии молодой вуки сдружился с Джейной и Джейсеном, которые стали уменьшительно называть его Лоуи. Этой троице, а также их другу  Зекку , пришлось сыграть решающую роль в борьбе против  Второй Империи . Гибель В  25 ПБЯ  Хан, Чубакка и Энакин полетели на  Сернпидаль  по просьбе Лэндо Калриссиана. По прибытии к ним обратился один старик, утверждавший, что  Добидо , небольшой спутник Сернпидаля, приближается к планете и грозит с ней столкнуться. Это событие вызвало панику у жителей Сернпидаля. Была необходима грамотная, организованная эвакуация. Хан и Чубакка смогли погрузить на «Сокол» столько существ, сколько корабль мог в себя поместить. Энакин в этот момент пытался вести переговоры с мэром Сернпидаль-Сити, чтобы тот выделил больше кораблей для спасения жителей. Энакин рассчитал, что Добидо упадёт на Сернпидаль через семь часов. Это было частью тактики « Ядро Йо'ганда » — легендарной военной тактики  юужань-вонгов , которая предполагала уничтожение вражеского мира при помощи  довина-тягуна , который находился в центре планеты.           Гибель героя     Приближавшаяся угроза вызвала чудовищную давку, и Чубакке и Энакину пришлось нелегко, пробираясь сквозь толпы изнурённых сернпидальцев. Когда Чуи и Энакин пытались помочь взлететь набитому людьми челноку, Добидо появился на востоке, ещё более страшная и грозная, чем в космосе. Поднялся мощный ветер, который сбивал всех с ног. В спешке Энакин и Чубакка пытались добраться до «Сокола», но на них налетали камни и осколки. Чуи принял удар на себя, прижав мальчика к себе, но тому все равно попал в голову острый осколок, он потерял равновесие. Когда земля уже стала уходить из-под ног, Чубакка подбросил Энакина вверх, к подлетевшему «Тысячелетнему соколу». Хан сумел схватить сына, и тот, придя в себя, сразу бросился с отцом на помощь вуки. Корабль приблизился к Чубакке, но находившееся рядом здание обрушилось, и обломки полетели в сторону «Сокола». Не сумев удержать корабль в безопасном положении, Энакин, сидевший за штурвалом, зная, что это будет предательством своего друга и защитника, но не видя другого выхода, поднял уже скрипящий от перегрузок корабль в космос. Чубакка понимал, что это приключение станет для него последним. Он видел, как «Тысячелетний Сокол» удаляется от Сернпидаля прочь, пытаясь спастись. Вуки не испытывал обиды или ужаса — он принял свою судьбу спокойно, без колебаний. И, повернувшись лицом к горящей луне, летевшей на сумасшедшей скорости на поверхность планеты, весь в крови и ранах, но спокойный и наполненный отваги, Чубакка взглянул в глаза смерти и издал громкий, наполненный бесстрашия и ярости, вызывающий крик воина-вуки. Наследие «Ты бросил его. Ты просто удрал, не захотел спасать Чуи». — Хан Энакину   (источник)           Хан после смерти Чубакки     Хан не мог поверить в гибель лучшего друга. Глубочайший шок сковал Соло. И когда к нему в неуверенности подошёл Энакин, также сильно огорчённый гибелью вуки, Хан обвинил сына в том, что тот покинул Чуи, как последний трус. Между отцом и сыном произошёл сильный разлад. Помириться они смогли лишь через несколько месяцев после трагедии. Смерть Чубакки послужила поводом для участия в войне многих его друзей, родственников и даже знакомых. Лумпавару и Лоубакка поклялись Соло в том, что продолжат выполнять Долг жизни Чуи, несмотря ни на что. Семья Чубакки подарила Хану Соло первый  энергетический арбалет  Чуи, сделанный им ещё в детстве. Хан был уверен, что Чубакка приходил к нему в образе духа в Силе, сумев спасти тем самым Соло от руки  Элан , юужань-вонгской убийцы. Данное событие заставило некоторых друзей Соло засомневаться в его душевном состоянии, так как рана в сердце Соло была очень глубока. Жители Кашиика также не остались в стороне. Узнав о героической гибели одного из наиболее уважаемых вуки, они посадили в честь него мемориальное дерево, увековечившее деяния Чубакки.           Мемориал на Кашиике     На Кашиике прошла церемония памяти Чубакки, фактически заменившая ему похороны. После ещё одной трагедии —  гибели  на  Миркре  Энакина Соло, Хан взял  световой меч  своего сына и полетел на Кашиик, к дереву-памятнику. Подойдя к нему, он глубоко вонзил в его кору этот меч. Посчитав, что тот, кому действительно будет нужно оружие джедая, сможет его достать, Соло покинул это место. C-3PO и R2-D2 занимались поиском историй о Чубакке. Им удалось собрать много материалов, повествующих о жизни великого вуки. Впрочем, были и те, кто радовался гибели вуки. Трандошанский охотник за головами  Босск , канувший в Лету после битвы при Эндоре, оказался лицом к лицу с Соло на космической станции на орбите  Орд-Мантелла . Узнав о гибели своего злейшего врага и удостоверившись по глазам Хана, что это правда, трандошанин не мог скрыть радости, за что получил удар кулаком от кореллианца. Между ними завязалась драка, из-за которой они оба были арестованы. За некоторое время до нападения юужань-вонгов Хану Соло было разрешено улететь на Орд-Мантелл. Неизвестно, выжил ли Босск после уничтожения станции. Личные особенности           Чубакка     Высокий, волосатый, клыкастый, внушающий страх, но в то же время с дружелюбным взглядом и доброй душой, Чубакка стал одним из самых прославленных героев Альянса повстанцев и Новой Республики. Его нечеловеческая наружность очень хорошо контрастировала с гуманной натурой. Чубакка в целом был отличным механиком. Например, конструкции досветового двигателя и гипердрайва «Тысячелетнего сокола» были разработаны им лично. У вуки было несколько козырей в кармане для повышения КПД систем корабля, в частности механизмы для обновления сигнала и его переадресации. Большой опыт работы с техникой виден в весьма лёгком освоении Чубаккой навигационных систем имперского шаттла и шагающего танка AT-ST. С дроидами у него также не было проблем, хотя явным исключением является C-3PO, которому Чуи неправильно распределил положения конечностей. Чубакка обладал значительной физической силой. Для ношения энергетического арбалета требовались мускулы, способные удерживать это оружие в руках в течение всего боя. Немалая сила и ловкость требовались для лазания по деревьям врошир. Многих врагов Чубакка сметал при помощи одних рук. Душить Чуи умел не хуже самого Дарта Вейдера. Невероятно выносливый, Чубакка неоднократно выдерживал тяжёлые перегрузки для спасения своих друзей.           Чубакка в кругу семьи     Чубакку в большинстве случаев было тяжело вывести из себя. Но если кто-то разозлил вуки, то его ожидала жестокая расправа. Особенно это хорошо проявлялось в ближнем бою, где Чубакке не было равных. Также Чуи не любил проигрыши. Будучи неплохим игроком в дежарик, он терпеть не мог, когда кто-то обставлял его. Ярость и обида, высказанная вуки в особо жёсткой форме, послужили поводом для того, что его соперники часто сдавались от страха потерять конечности. Обычно Чубакка мог выиграть и без угрожающего рычания, так как довольно давно играл в дежарик и слыл неплохим стратегом. Несмотря на довольно большой послужной список битв и войн, в которых он принимал участие, Чубакка сам по характеру был довольно мягок, дружелюбен и добр. Он никогда не отказывался помочь нуждающимся. У него было особое понятие чести, которому он следовал и всю жизнь. Чубакка любил детей, для которых он был большой и смешной живой игрушкой. Жизненный долг Чубакки хоть и обязывал того помогал Соло и идти за ним хоть на край Галактики, но не означал, что вуки должен был вести себя как раб. Особенно показателен случай на станции «Эхо», где вуки позволил себе пошутить над остолбеневшим от поступка принцессы Леи Ханом.           Празднование двухсотлетия Чубакки     Чуи считал Хана не хозяином, а самым лучшим другом, которому стоит помочь. Однако иногда Чубакка повиновался исключительно зову сердца, зная, что так будет единственно правильно. Так он поступал, защищая детей Соло, которых любил отцовской любовью. Так он поступил, встречая свою смерть на Сернпидале. Чубакке было очень тяжело терять своих друзей. Самые яркие примеры — это прощание с Йодой и заморозка Хана в карбоните. Отчаяние в вуки вызывает тот факт, что он в этих случаях он никак не может помочь им. Впрочем, для Чуи не меньшие эмоции вызывала встреча после давней разлуки. На радостях от находки Соло Чубакка чуть было его не придушил в объятиях. Чубакка был очень отважным. Ещё в молодости он спускался в Теневые земли — нижний ярус Кашиика, — где каждая тварь могла сожрать непутёвого странника. В тени тысячелетних деревьев, чтобы выжить, требовались бесстрашие, внимательность и немного безрассудства. Чуи не боялся смерти. Он шёл на многое, чтобы спасти своих близких, друзей, и столько раз был на волосок от гибели, что перестал её страшиться. Он принял неизбежное, как настоящий вуки, войдя в историю Галактики героем. За кулисами           Ранний концепт-арт     Первые концепт-арты Чубакки были очень непохожи на героя из фильмов: он имел большие глаза навыкат, бороду и острые уши. Чуи в III—VII эпизодах был сыгран  Питером Мейхью . По рассказам актёра, надевание костюма вуки у него занимало около 15 минут — много меньше, чем тратили другие актёры на надевание костюмов Дарта Вейдера или C-3PO [ 13 ] . Памятный голос Чубакки разработал  Бен Бёртт , который был звукорежиссёром для всех шести фильмов. Он смешал разные звериные рычания, отвечающие разным эмоциям, включая медведей, тигров, верблюдов, моржей и барсуков. Наиболее значительным из этих голосов был голос чёрного медведя  Тарика , который, к сожалению, умер от сердечной недостаточности в 1994 году. Гибель Чубакки вызвала бурные споры среди фанатов ЗВ, которые были против такого радикального хода. Тем не менее, идея убить кого-нибудь из главных героев Саги приходила в умы писателей не раз. Она должна была показать, что эти персонажи не неуязвимы, а также нагнетала атмосферу и повышала драматизм ситуации.           Эскиз молодого Чубакки     Майкл Кьюби-Макдауэлл  желал изменить семью Чубакки для её участия в трилогии  «Кризиса Чёрного флота» , но впоследствии решил не рисковать и в дальнейшем придерживался информации, предоставленной  спецвыпуском  на тему «Звёздных войн» компании CBS. Образ Чуи был частично срисован с собаки Джорджа Лукаса по кличке Индиана. Чубакка стал настолько популярным, что его образ можно встретить не только на многочисленных ЗВ-конвентах, но и на футболках, одежде для младенцев, флэш-картах и даже на тортах. Во время производства «Новой надежды» многие из творцов образа Чубакки, да и не только они, были обеспокоены отсутствием у вуки каких-либо штанов. Появления           Чубакка запугивает штурмовиков     Тысячелетний сокол   (только упоминание) Kinect Star Wars Star Wars: Galactic Battlegrounds Republic HoloNet News Core Edition 14:10:03   (только изображение) The Clone Wars: Decide Your Destiny: The Way of the Jedi  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Охота на вуки » Incident on Kashyyyk  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.37 Star Wars Battlefront: Elite Squadron Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов (комикс) Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов (детский роман) Звёздные войны. Республика: Скрытый враг Тёмный повелитель: Становление Дарта Вейдера Звёздные войны. Чистка: За миг до смерти   (видение  Ша Кун )   Вглубь  —  Звёздные войны. Войны клонов: Приключения, том 4 Star Tours: The Adventures Continue A New Hope: The Life of Luke Skywalker Судьба охотника: История Гридо (комикс) Хан Соло и гамбит хаттов   Дуга Кесселя (комикс)  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 16   (появление в воспоминаниях)   Скучная работа  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 2 Хан Соло и мятежный рассвет Star Wars: The Art of the Bad Deal Звёздные войны. Агент Империи 1: Железное затмение, часть 1 Звёздные войны. Агент Империи 3: Железное затмение, часть 3 Звёздные войны. Агент Империи 4: Железное затмение, часть 4 Звёздные войны. Агент Империи 5: Железное затмение, часть 5 Хан Соло в Звёздном тупике Хан Соло в Звёздном тупике (комикс) Реванш Хана Соло This Crumb for Hire Хан Соло и потерянное наследство  « Бег по лабиринту » —  Star Wars Insider  131 Star Wars Adventures: Han Solo and the Hollow Moon of Khorya Star Tours: The Adventures Continue Преступный мир: Явинская вассилика Штурмовики смерти Star Wars: Empire at War Way of the Wookiee! Star Wars: X-Wing   («пасхальное яйцо») Звезда Смерти Звёздные войны. Империя 8: Дарклайтер, часть 1 Звёздные войны. Дневник: Битва за справедливость «Молот небес». Байка сестёр Тонника Принцесса Лея: Повстанческий лидер Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда (роман)   (первое появление) Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда (детский роман) Star Wars: A Storybook Звёздные войны (книга-раскладушка) Новая надежда (Golden Book, 1997) Звёздные войны: Расскажи историю с помощью наклеек Звёздные войны: Новая надежда (Play-a-Sound) Star Wars: Flight of the Falcon Plug it in and Play: Star Wars: Original Trilogy Звёздные войны (слайды, Give-a-Show) Звёздные войны (слайды, Chad Valley) Классические Звёздные войны: Новая надежда (книга с подвижными частями) Мерзкое гнездо: Кантина Мос-Эйсли Escape from the Death Star Han Solo vs. the Death Star Star Wars: Trench Run   (архивные кадры из Эпизода IV) Star Wars: Rogue Squadron III: Rebel Strike Звёздные войны, выпуск 2: Шестеро против Галактики   Наглядный пример  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 12   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 3: «Звезда Смерти» Звёздные войны, выпуск 4: В борьбе против Дарта Вейдера Звёздные войны. Империя 15: Дарклайтер, часть 4 Звёздные войны, выпуск 5: Смотри: Луны Явина Звёздные войны, выпуск 6: Это... последняя глава? Super Star Wars Star Wars: Death Star Assault 3D Звёздные войны: Империя наносит ответный удар. Книга комбинаций и сочетаний Звёздные войны. Империя 13: Разве преданность — грех? Perfect Evil День после «Звезды Смерти»!   (появление в воспоминаниях)   Всегалактические новостные сети  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 3   (непрямое упоминание)   Всегалактические новостные сети  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 4   (непрямое упоминание) Star Wars Missions 1: Assault on Yavin Four Star Wars Missions 2: Escape from Thyferra Star Wars Missions 3: Attack on Delrakkin Star Wars Missions 4: Destroy the Liquidator Repairs  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 5 My Spaceship, My Enemy  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 7 The Corellian Kid  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 11 Звёздные войны: Приключения в цветах и формах Under a Black Sun   (только на обложке) Beyond the Rim   (только упоминание) Мятежная Сила: Цель Мятежная Сила: Заложник Мятежная Сила: Отступник Звёздные войны, выпуск 7: Новые планеты, новые опасности! Звёздные войны, выпуск 8: Восемь защитников Адубы-3 Звёздные войны, выпуск 9: Противостояние на пустынной земле! Звёздные войны, выпуск 10: Чудовище из подземного мира Звёздные войны, выпуск 11: Поиск звезды! Звёздные войны, выпуск 12: Обречённый мир! Звёздные войны, выпуск 13: День драконьих повелителей! Звёздные войны, выпуск 14: Грохот Армагеддона! Звёздные войны, выпуск 15: Звёздная дуэль! Звёздные войны, выпуск 24: Тихий дрейф Звёздные войны, выпуск 16: Охотник!   (появление в воспоминаниях) Звёздные войны, выпуск 17: Суровое испытание!   (появление в воспоминаниях) Звёздные войны, выпуск 18: Империя наносит удар! Звёздные войны, выпуск 19: Последняя игра! Звёздные войны, выпуск 20: Смертельная игра Звёздные войны, выпуск 21: Тень тёмного лорда! Звёздные войны, выпуск 22: До последнего гладиатора! Звёздные войны, выпуск 23: Неистовый полёт! Звёздные войны, выпуск 28: Что случилось с Джаббой Хаттом? Звёздные войны, выпуск 31: Возвращение на Татуин! Звёздные войны, выпуск 32: Джава-экспресс Звёздные войны, выпуск 33: Поединок на мечах! Звёздные войны, выпуск 34: Гром среди звёзд! Звёздные войны, выпуск 35: Гамбит тёмного лорда Звёздные войны. Ежегодник 1: Долгая охота Звёздные войны, выпуск 36: Восхождение рыжей королевы! Звёздные войны, выпуск 37: Смертельная битва! Негодяи А группа продолжала играть: История оркестра Star Wars Missions 5: The Hunt for Han Solo Star Wars Missions 6: The Search for Grubba the Hutt Star Wars Missions 7: Ithorian Invasion Star Wars Missions 8: Togorian Trap Star Wars Missions 10: Showdown in Mos Eisley   (только упоминание) Imperial Spy The Rebel Thief Star Wars Missions 12: The Vactooine Disaster Star Wars Missions 17: Darth Vader's Return Star Wars Missions 18: Rogue Squadron to the Rescue Star Wars Missions 19: Bounty on Bonadan Star Wars Missions 20: Total Destruction X-Wing Marks the Spot Star Wars Missions 13: Prisoner of the Nikto Pirates Star Wars Missions 14: The Monsters of Dweem Star Wars Missions 15: Voyage to the Underworld Star Wars Missions 16: Imperial Jailbreak World of Fire!   (только упоминание) Scoundrel's Luck Кладбище Альдераана   Graveyard of Alderaan — Classic Adventures: Volume Two   Infiltration — Supernova   (только упоминание)   Всегалактические новостные сети  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 5   (только упоминание) The Bounty Hunter of Ord Mantell Darth Vader Strikes The Serpent Masters Deadly Reunion Traitor's Gambit The Night Beast The Return of Ben Kenobi The Power Gem Iceworld Revenge of the Jedi Doom Mission Race for Survival Star Wars 3-D Пираты «Звезды Смерти» Star Wars Battlefront: Renegade Squadron Звёздные войны. Империя 22: Вместе навсегда Дело чести Галактика страха: Съеденные заживо Галактика страха: Город мёртвых Звёздные войны: Приключения. Чубакка и работорговцы Призрачных земель Игра вслепую The Mystery of the Rebellious Robot Звёздные войны: Праздничный спецвыпуск История верного вуки История вуки Звёздные войны. Империя: Уголок родного дома Звёздные войны. Империя: Расклад идиота Звёздные войны. Империя 27: «Генерал» Скайуокер, часть 2   (появление в воспоминаниях) Галактика страха: Армия ужаса Звёздные войны. Восстание 14: Малые победы, часть 4 Звёздные войны. Восстание: Вектор The Constancia Affair The Kashyyyk Depths   (появление в воспоминаниях) Tatooine Sojourn   (появление в воспоминаниях) Princess Leia, Imperial Servant The Second Kessel Run Bring Me the Children As Long As We Live... The Frozen World of Ota Planet of Kadril   Планета мертвецов  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 17 The Pandora Effect   Star Wars Galaxies :  An Empire Divided Руины Дантуина Любовная история The Paradise Detour A New Beginning Showdown The Final Trap Rebel Mission to Ord Mantell Star Wars Adventures: Princess Leia and the Royal Ransom Империя и Восстание: Лезвие бритвы Честь негодяев Звёздные войны. Эпизод V: Империя наносит ответный удар (роман) Звёздные войны. Эпизод V: Империя наносит ответный удар (детский роман) Звёздные войны. Эпизод V: Империя наносит ответный удар Империя наносит ответный удар (Golden Book, 1997) Возвращение джедая: Спасение Хана Соло The Empire Strikes Back: A Storybook Звёздные войны, выпуск 39: Империя наносит ответный удар: Начало Звёздные войны, выпуск 40: Империя наносит ответный удар: Поле битвы — Хот Star Wars: The Empire Strikes Back (мобильная игра)   (только упоминание) The Empire Strikes Back   (только голос) Стойкий Звёздные войны, выпуск 41: Империя наносит ответный удар: Преследуемые Империей The Prize Pelt: The Tale of Bossk   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 42: Империя наносит ответный удар: Стать джедаем Звёздные войны, выпуск 43: Империя наносит ответный удар: Предательство на Беспине   Хвала Создателю  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 6   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 44: Империя наносит ответный удар: Дуэль с Тёмным Лордом Super Star Wars: The Empire Strikes Back Star Wars: Ask Yoda   (только упоминание) Звёздные войны: Приключения в цветах и формах Drone Alone  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 10   Permission Granted — Shadows of the Empire Sourcebook   (только упоминание)   Up the Intelligence Ladder — Shadows of the Empire Sourcebook   (непрямое упоминание) Внеплановый рейс   (только упоминание)   Droids Can't Fly — Shadows of the Empire Sourcebook Звёздные войны, выпуск 46: Мечты Коди Санн-Чайлда! Звёздные войны, выпуск 50: Алая чума! Звёздные войны, выпуск 51: Возрождение зла Звёздные войны, выпуск 52: Взятие Таркина Звёздные войны, выпуск 86: Сила Альдераана! Звёздные войны, выпуск 54: Занимается звёздное пламя! Звёздные войны, выпуск 55: Плиф! The Further Adventures: Planet of the Hoojibs Звёздные войны, выпуск 58: В сердце звезды! Звёздные войны, выпуск 59: Базар Звёздные войны, выпуск 61: Крики в пустоте Звёздные войны, выпуск 62: Изгой! Звёздные войны, выпуск 63: Мозговой паук! Звёздные войны, выпуск 65: Голрат не забывает!   (в виде голограммы) Star Wars Annual 2: Shadeshine!   (появление в воспоминаниях) Звёздные войны, выпуск 67: Тёмный   Охота на охотников  — Star Wars Galaxy Magazine  6   (непрямое упоминание) Жизнь и легенда Оби-Вана Кеноби Тени Империи (комикс) Тени Империи (роман) Shadows of the Empire  audio book Тени Империи (детский роман) Star Wars: Shadows of the Empire  Ertl minicomic   (непрямое упоминание)   Out of the Picture — Shadows of the Empire Sourcebook   (непрямое упоминание)   Let's Go! — Shadows of the Empire Sourcebook   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 68: Поиски начинаются Звёздные войны, выпуск 69: Смерть в Городе костей Звёздные войны, выпуск 70: Заварушка со стенаксами Звёздные войны, выпуск 71: Возвращение на Стенос Звёздные войны, выпуск 72: Ложная награда Звёздные войны, выпуск 73: Ласбэйн Звёздные войны, выпуск 74: Искалонский эффект Звёздные войны, выпуск 75: Моретрясение Звёздные войны, выпуск 76: Арту-Диту приходит на выручку Звёздные войны, выпуск 77: Звёздная певица... Звёздные войны, выпуск 79: Большая афера Star Wars Annual 3: The Apprentice Восхождение и падение Дарта Вейдера   (появление в воспоминаниях) Of the Day's Annoyances: Bib Fortuna's Tale Star Wars: Jedi Reading Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая (роман) Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая (детский роман) Возвращение джедая (Golden Book, 1997) Звёздные войны. Возвращение джедая, часть 1: В руках Джаббы Хатта Ловкость рук: История Мары Джейд Out of the Closet: The Assassin's Tale   (только упоминание) Выбор дегустатора: История шеф-повара Бывает же и такое: История гаморреанца-охранника Звёздные войны. Дневник: Герой по найму A Free Quarren in the Palace: Tessek's Tale Old Friends: Ephant Mon's Tale Мара Джейд: Рукой Императора, часть 1   (появление в воспоминаниях) Толщина кожи: история толстой танцовщицы   (только упоминание) Такой вот замечательный барв: История Бобы Фетта   (в виде голограммы) Звёздные войны. Возвращение джедая, часть 2: Приказы Императора Мандалорский доспех   (в виде голограммы) Корабль невольников   (непрямое упоминание) Рисковое дело   (только упоминание) Звёздные войны. Возвращение джедая, часть 3: Миссия на Эндоре Звёздные войны. Возвращение джедая, часть 4: Последняя дуэль Super Star Wars: Return of the Jedi Эвоки вступают в бой Эвоки спасают ситуацию Перемирие на Бакуре Звёздные войны, выпуск 81: Судьбы джав Звёздные войны, выпуск 82: Дипломатия Звёздные войны, выпуск 84: В поисках Сеула Звёздные войны, выпуск 85: Герой Звёздные войны, выпуск 90: Выбор!   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 91: Планета вуки Звёздные войны, выпуск 92: Сон Звёздные войны, выпуск 94: Малые войны Звёздные войны, выпуск 97: Побег Звёздные войны, выпуск 98: Спрос и предложение   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 99: Прикосновение богини Звёздные войны, выпуск 100: Первый удар Звёздные войны, выпуск 107: Теперь все вместе Звёздные войны, выпуск 108: Красная чума навеки The Deposition of General Solo   (только упоминание) Star Tours Тени Империи: Эволюция X-Wing Rogue Squadron Special   (появление в воспоминаниях) X-wing. Разбойная эскадрилья: Маскарад Принц-джедай: Перчатка Дарта Вейдера Принц-джедай: Затерянный город джедаев Принц-джедай: Месть Зорбы Хатта Принц-джедай: Миссия с горы Йода Принц-джедай: Королева Империи Принц-джедай: Пророки Тёмной стороны Люк Скайуокер и тени Миндора X-wing: Призрачная эскадрилья X-wing: Ставка Соло Выбор принцессы Леи A Forest Apart Дух Татуина The Trouble with Squibs Star Wars: The Mixed-Up Droid Star Wars: The Mixed-Up Droid  comic Наследник Империи Возрождение тьмы Последний приказ Chewbacca and the Life-Debt Gottu and His Vibroaxe   (только упоминание) Тёмная империя Приверженец Света   (отменён) Тёмная империя II Конец Империи Академия джедаев: В поисках Силы Firestorm Академия джедаев: Тёмный подмастерье Академия джедаев: Рыцари Силы Дети джедаев Меч тьмы Сумрачная планета Star Wars: Jedi Knight: Jedi Academy Хрустальная звезда Перед бурей Испытание тирана Засада на Кореллии Удар по Селонии Столкновение у Балансира Призрак прошлого Образ будущего Звёздные войны: Союз Юные рыцари-джедаи: Крепость Вейдера   (только упоминание) Молодые рыцари-джедаи: Темнейший рыцарь Молодые рыцари-джедаи: Возвращение на Орд-Мантелл   (только упоминание) Молодые рыцари-джедаи: Кризис на Хрустальном рифе   Кристалл  — Star Wars Gamer  5 Новый Орден джедаев: Вектор-Прайм Звёздные войны: Чубакка   (появление в воспоминаниях) Звёздные войны. Вторжение 0: Беженцы, пролог   (только упоминание) Звёздные войны. Вторжение 4: Беженцы, часть 4   (появление в воспоминаниях) Звёздные войны. Вторжение 5: Беженцы, часть 5   (только упоминание)   Привидения  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 18   (только упоминание) Новый Орден джедаев. Тёмный прилив I: Натиск   (только упоминание) Новый Орден джедаев. Тёмный прилив II: Руины   (только упоминание) Новый Орден джедаев. Посланники хаоса I: Проверка на прочность   (только упоминание) Новый Орден джедаев. Посланники хаоса II: Сумерки джедаев   (только упоминание) Новый Орден джедаев: Точка равновесия   (только упоминание) Новый Орден джедаев: Выздоровление   (только упоминание) Новый Орден джедаев. На грани победы I: Завоевание   (только упоминание) Новый Орден джедаев. На грани победы II: Возрождение   (только упоминание) Новый Орден джедаев: Звезда за звездой   (только упоминание) Новый Орден джедаев: Путешествие во тьму   (только упоминание)   Ученица (рассказ)  — Star Wars Gamer  8   (только упоминание) Новый Орден джедаев. В тылу врага I: Мятежная мечта   (только упоминание) Новый Орден джедаев: Изменник   (только упоминание) Новый Орден джедаев: Путь судьбы   (только упоминание) Новый Орден джедаев: Илезия   (только упоминание) Новый Орден джедаев. Еретик Силы I: Обломки   (только упоминание) Новый Орден джедаев. Еретик Силы III: Объединение   (только упоминание) Новый Орден джедаев: Единая Сила   (только упоминание) Тёмный улей III: Роевая война   (только упоминание) Наследие Силы: Предательство   (только упоминание) Наследие Силы: Кровные узы   (только упоминание) Наследие Силы: Буря   (только упоминание) Наследие Силы: Преисподняя   (только упоминание) Наследие Силы: Ярость   (только упоминание) Наследие Силы: Откровение   (только упоминание) Наследие Силы: Непобедимый   (только упоминание) Судьба джедаев: Изгнание   (только упоминание) Судьба джедаев: Знамение   (только упоминание) Испытание   (только упоминание) Звёздные войны. Наследие 12: Разыскивается: Аня Соло, часть 2   (в виде голограммы) Появления в не каноничных  медиа           LEGO-версия Чубакки     LEGO Star Wars: The Video Game LEGO Star Wars: The Complete Saga Star Wars: Battlefront II   LEGO Star Wars: Microfighters  – " video game " Star Wars: The Clone Wars: Republic Heroes   (Head only)   LEGO Star Wars: Microfighters  – " Episode 2: Tank Attack Antics " LEGO Звёздные войны: Месть детальки   Так всё начиналось  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 11 LEGO Star Wars II: The Original Trilogy LEGO Star Wars: The Padawan Menace Tag & Bink Are Dead Star Wars: Tiny Death Star Звёздные войны. Бесконечности: Новая надежда Star Wars: Yoda Stories   Клуб «Повстанец»  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 19   Суд Императора  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 14   Блюз контрабандиста  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 14   Отверженный вуки  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 10   Cвободная память  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 10   (появление в воспоминаниях)   Обрушая новые империи  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 19   Брехня  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 19   (появление в воспоминаниях)   Потерянный световой меч (комикс)  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 19   (появление в воспоминаниях)   Призраки Хота  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 17 Звёздные войны. Бесконечности: Империя наносит ответный удар LEGO Звёздные войны: Проблема Хана Соло Star Wars: The Force Unleashed II   (Downloadable content)   Удача, судьба и жизненный цикл сарлакка  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 6 Звёздные войны. Бесконечности: Возвращение джедая The Return of Tag & Bink: Special Edition   Путь в Великое Неизведанное  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 19 An Apology   (только упоминание)   LEGO Звёздные войны: Хроники Йоды  —  Побег из Храма джедаев   LEGO Звёздные войны: Хроники Йоды  —  Погоня за голокронами   LEGO Звёздные войны: Хроники Йоды  —  Рейд на Корусант   LEGO Звёздные войны: Хроники Йоды  —  Схватка Скайуокеров Источники В Вукипедии есть коллекция изображений, связанных с  Чубаккой . Сувенирная программа фильма «Звёздные войны»   Star Wars   (Pack:  Chewbacca )  Развивающая книга Арту-Диту Развивающая книга Чубакки The Empire Strikes Back Coloring Book  (1980) Империя наносит ответный удар (наклейки Yoplait) The Empire Strikes Back Coloring Book  (1982) Star Wars: Return of the Jedi Coloring Book  (Max Rebo)   (только изображение) Star Wars: Return of the Jedi Coloring Book  (Luke Skywalker)   (только изображение) Звёздные войны: Книга масок Возвращение джедая: Развивающая книга с монстрами Как рисовать «Звёздные войны» Star Wars Word Puzzles Star Wars: Return of the Jedi Coloring Book  (1984)   (только изображение) Звёздные войны: Приключения в алфавите Путеводитель по вселенной «Звёздных войн»  « Star Wars: Ten Year Tribute » —  The Lucasfilm Fan Club Magazine  1   (только изображение) Star Wars: The Roleplaying Game Star Warriors: Starfighter Combat in the Star Wars Universe Справочник по «Звёздным войнам»  « Star Wars: The Role-Playing Game » —  The Lucasfilm Fan Club Magazine  2   (только изображение) Star Wars Campaign Pack Lightsaber Dueling Pack Путеводитель по галактике, том 1: Новая надежда The Star Wars Rules Companion Battle for Endor Путеводитель по галактике, том 3: Империя наносит ответный удар Путеводитель по галактике, том 5: Возвращение джедая The Rebel Alliance Sourcebook Death Star Technical Companion Справочник по «Наследнику Империи» Звёздные войны: Ролевая игра (второе издание) Справочник по «Возрождению тьмы» Star Wars Gamemaster Handbook Справочник по «Тёмной империи» The Lucasfilm Fan Club Magazine 19 X-Wing: The Official Strategy Guide Star Wars Screen Entertainment Super Empire Strikes Back Official Game Secrets Star Wars Technical Journal of the Planet Tatooine Справочник по Оригинальной трилогии Death Star Technical Companion , Second Edition Хан Соло и справочник по Корпоративному сектору Справочник по «Последнему приказу» The Rebel Alliance Sourcebook , Second Edition Star Wars Sourcebook , Second Edition Classic Campaigns Star Wars Technical Journal Донесения Разведки Альянса Путеводитель по галактике, том 1: Новая надежда (второе издание) Путеводитель по галактике, том 5: Возвращение джедая (второе издание) Heroes & Rogues George Lucas: The Creative Impulse   Boba Fett: Mystery Man in Not-So-Shining Armor  — Star Wars Galaxy Magazine  1   Star Wars: The Power of the Force  (1995)   (Pack:  Chewbacca )  Иллюстрированная энциклопедия. Персонажи Звёздные войны: Раскрась — и увидишь магию Справочник по «Перемирию на Бакуре»   Repulsortank Battlefield  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 9 Справочник по «Академии джедаев» Справочник по «Трилогии Трауна» Путеводитель по галактике, том 3: Империя наносит ответный удар (второе издание)  « The Star Wars Holiday Special (article) » —  Star Wars Insider  23   Casting Shadows  — Star Wars Galaxy Magazine  7 Секреты «Звёздных войн: Тени Империи» Справочник по «Теням Империи»    Shadows of the Empire   (Карта:  Leia's Recurring Nightmare )    Shadows of the Empire   (Карта:  Leia Defends Herself )    Shadows of the Empire   (Карта:  Leia Meets Dash Rendar )    Shadows of the Empire   (Карта:  Boba Fett Escapes From Gall )    Shadows of the Empire   (Карта:  Dealing with Dash )   (непрямое упоминание)    Shadows of the Empire   (Карта:  It'th Greedo'th Uncle )    Shadows of the Empire   (Карта:  The Waiting Game )   (только изображение)    Shadows of the Empire   (Карта:  Leia Meets Guri )    Shadows of the Empire   (Карта:  Guri Turns the Tables )    Shadows of the Empire   (Карта:  Boarding Guri's  Stinger )    Shadows of the Empire   (Карта:  Chewbacca in Disguise )    Shadows of the Empire   (Карта:  Leia and Chewie Go Underground )    Shadows of the Empire   (Карта:  Leia Visits Spero's Plant Shop )    Shadows of the Empire   (Карта:  Leia Arrives at Xizor's Palace )    Shadows of the Empire   (Карта:  Leia Finally Meets Xizor )    Shadows of the Empire   (Карта:  Leia Prepares for Xizor )    Shadows of the Empire   (Карта:  Take  That , Xizor! )    Shadows of the Empire   (Карта:  Xizor Sharpens His Claws )    Shadows of the Empire   (Карта:  Dash Does it Again )    Shadows of the Empire   (Карта:  Luke Becomes One with the Force )    Shadows of the Empire   (Карта:  Dash Fires the Guide )    Shadows of the Empire   (Карта:  Artoo and Threepio Helm the  Falcon )   (непрямое упоминание)    Shadows of the Empire   (Карта:  Luke Blocks Xizor's Fire )    Shadows of the Empire   (Карта:  Five Minutes Until Impact )   (непрямое упоминание)    Shadows of the Empire   (Карта:  Guri Goes Toe-to-Toe with Luke )   (непрямое упоминание)    Shadows of the Empire   (Карта:  Xizor's Castle Blows Up )   (непрямое упоминание)    Shadows of the Empire   (Карта:  Battle Over Coruscant: Part II )    Shadows of the Empire   (Карта:  Good Riddance, Xizor! )   (непрямое упоминание)    Shadows of the Empire   (Карта:  Watch Out, Dash! )    Shadows of the Empire   (Карта:  Leia and Chewbacca )    Shadows of the Empire   (Карта:  Millennium Falcon ) Live-Action Adventures Star Wars: The Roleplaying Game, Second Edition, Revised and Expanded Star Wars Gamemaster Screen, Revised Справочник по планетам «Теней Империи»   (только на обложке)   Star Wars: Shadows of the Empire   (Pack:  Chewbacca (In Bounty Hunter Disguise) ) ( архивная ссылка )   Star Wars: Shadows of the Empire   (Pack:  Leia (In Boushh Disguise) ) ( архивная ссылка )   Star Wars: Shadows of the Empire   (Pack:  Luke Skywalker (In Imperial Guard Disguise) ) ( архивная ссылка )   Star Wars: Shadows of the Empire   (Pack:  Boba Fett vs. IG-88 ) ( архивная ссылка )   Star Wars: Shadows of the Empire   (Pack:  Darth Vader vs. Prince Xizor ) ( архивная ссылка )   Star Wars: Shadows of the Empire  Micro Machines   (Pack:  Collection II )   (непрямое упоминание)   Star Wars: Shadows of the Empire  Micro Machines   (Pack:  Collection III )   Star Wars: Shadows of the Empire  Micro Machines   (Pack:  Action Fleet Battle Packs #5 )   Star Wars: The Power of the Force  (1995)   (Pack:  Death Star Escape )  Star Wars: Shadows of the Empire  Limited Collector's Edition   Star Wars: Shadows of the Empire  Embossed Metal Collector Cards   (карта: ISSUE 1: Xizor's Plan Revealed)     (только изображение)   Star Wars: Shadows of the Empire  Embossed Metal Collector Cards   (карта: ISSUE 3: Wanted: Luke Skywalker)     (непрямое упоминание)   Star Wars: Shadows of the Empire  Embossed Metal Collector Cards   (карта: ISSUE 4: Leia Meets Xizor)     Star Wars: Shadows of the Empire  Embossed Metal Collector Cards   (карта: ISSUE 5: The Trap is Set)   Star Wars: The Art of the Brothers Hildebrandt  « Let the Wookiee Win: Chewbacca's Lifetime Achievement Award » —  Star Wars Insider  35 Star Wars Trilogy Sourcebook, Special Edition Star Wars: Rebellion: Официальное руководство Prima по стратегии Хроники «Звёздных войн»   Star Wars: The Power of the Force  (1995)   (Pack:  Chewbacca (as Boushh's Bounty) )    Star Wars: The Power of the Force  (1995)   (Pack:  Hoth Chewbacca )    Star Wars: The Power of the Force  (1995)   (Pack:  Mynock Hunt )  Энциклопедия Звёздных войн  « Scouting the Galaxy » —  Star Wars Insider  39 Архив игрушечных фигурок «Звёздных войн» Звёздные войны: Галактический поиск! Боевые станции! Star Wars: X-Wing Alliance: Prima's Official Strategy Guide C-3PO: История золотого дроида Оригинальная трилогия: Иллюстрированный словарь Звёздные войны: Взгляд изнутри  « In the Star Wars Universe » —  Star Wars Insider  47 Ролевая игра «Звёздные войны» Star Wars: Power of the Jedi Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза. Официальный журнал-сувенир Иллюстрированная энциклопедия. Полная история Иллюстрированная энциклопедия. Расы и существа Star Wars: Galactic Battlegrounds: Prima's Official Strategy Guide Star Wars: Rogue Squadron II: Rogue Leader: The Official Nintendo Player's Guide Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  9   (CHE9-12,  Chewbacca ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  18   (CHE1-4,  Chewbacca ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  37   (CHE5-8,  Chewbacca )   The Starhoppers of Aduba-3  — Star Wars Gamer  4   « Arbra: Sanctuary In the Storm » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org ) Star Wars: Rogue Squadron III: Rebel Strike: The Official Nintendo Player's Guide   (только изображение) Новая иллюстрированная энциклопедия. Персонажи Справочник по противникам   « We Don't Need That Scum » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « Образы Эпизода VI » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённые копии  на  Archive.org ) Кто такие вуки? (2005) Миры Звёздных войн. Оригинальная трилогия Rebel Storm Star Wars Episode III Revenge of the Sith: Illustrated Screenplay Месть ситхов: Иллюстрированный словарь Звёздные войны. Месть ситхов: Взгляд изнутри Звёздные войны: Полное иллюстрированное руководство Звёздные войны: Полный путеводитель по мирам Новая иллюстрированная энциклопедия. Полная история Хроники «Звёздных войн»: Приквелы  « Underworld: A Galaxy of Scum and Villainy » —  Star Wars Insider  89  « Jedi Library (Star Wars Insider) » —  Star Wars Insider  90 Bounty Hunters Звёздные войны: Полный иллюстрированный словарь Звёздные войны: Взгляд изнутри, полное издание Jedi Force File:Chewbacca   Meet Han Solo!  —  Star Wars Kids 3   Star Wars Kids Answer Quest  —  Star Wars Kids 3   « Heroes of  Revenge of the Sith » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   Star Wars PocketModel TCG  –  Ground Assault   (Карта:  Chewbacca's AT-ST )  « A Long Time Ago.... » —  Star Wars Insider  102  « A Long Time Ago.... » —  Star Wars Insider  105 Star Wars Fandex Deluxe Edition  « Classic Moment » —  Star Wars Insider  106  « Han Solo: The Early Years » —  Star Wars Insider  106  « I Have a Bad Feeling About This! » —  Star Wars Insider  106  « Millennium Man » —  Star Wars Insider  106 Руководство по Войнам клонов Полная энциклопедия Звёздных войн   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Galactic Hunters   (карта: Toughness)   (только изображение)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Galactic Hunters   (карта: Chewbacca) Star Wars: Empire at War: Официальное игровое руководство Prima Battlefront II: Официальное игровое руководство Prima   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Agents of Deception   (карта: Chewbacca Statuette)  « The Forgotten War: The Nagai and the Tofs » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  The Nightsister's Revenge   (карта: Sabotage Run)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  The Nightsister's Revenge   (карта: Easy Money)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  The Nightsister's Revenge   (карта: Chewbacca)   Star Wars Galaxy Series 5   (Карта: Freedom Fighters) Путь джедая: Руководство для постигающих Силу Битвы со Звёздами Смерти Star Wars Art: Visions Звёздные войны: Лицом к лицу. Сражения в командах  « Blood Feud! » —  Star Wars Insider  124   The Clone Wars  Episode Guide: Wookiee Hunt  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия )  « The Write Stuff! » —  Star Wars Insider  126  « Season Four Secrets » —  Star Wars Insider  128 Звёздные войны: Войны клонов. Третий сезон, полное издание   Cane Adiss  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Amaiza  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Wedge Antilles  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Attichitcuk  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Barada  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Bossk  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   C-3PO  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Lando Calrissian  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Chewbacca  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Cloud City  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Daala, Admiral Natasi  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Dianoga  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Kyp Durron  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Ewok  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Greedo  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Guri  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Boba Fett  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Holocam  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Hoth  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Imperial probe droid  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Jabba the Hutt  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Jessa  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Kashyyyk  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Lumiya  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Millennium Falcon  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Mos Eisley  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Mos Eisley Cantina  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   MSE-6 droid  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Odumin  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Ord Mantell  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   R2-D2  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Salporin  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Sarlacc  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Skywalker, Luke  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Mara Jade Skywalker  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Anakin Solo  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Han Solo  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Jacen Solo  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Jaina Solo  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Leia Organa Solo  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Tarfful  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Thermal detonator  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Wayland  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Wookiee  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Wookiee bowcaster  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Yoda  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Yuuzhan Vong  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Salla Zend  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org ) Star Wars: The Clone Wars: Head-to-Head  « Animated Discussion » —  Star Wars Insider  130   Star Wars: Movie Heroes   (Pack:  Rebel Heroes )  Руководство владельца «Тысячелетнего сокола» по эксплуатации Иллюстрированная энциклопедия военного дела Звёздные войны: Полное иллюстрированное руководство (обновлённое и расширенное) Star Wars Art: Illustration   (только изображение)  « Rogues Gallery (Star Wars Insider) » —  Star Wars Insider  133 Иллюстрированный путеводитель читателя Звёздные войны: Оби-Ван Кеноби, рыцарь-джедай  « Red Five (Star Wars Insider) » —  Star Wars Insider  137   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: It's Worse)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Mission Briefing)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: It Could Be Worse)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Crossfire)   (только изображение)   Star Wars: X-Wing Miniatures Game  —  Millennium Falcon Expansion Pack   (карта: Chewbacca)   Star Wars: X-Wing Miniatures Game  —  Millennium Falcon Expansion Pack   (карта: Chewbacca—YT-1300)   Star Wars: X-Wing Miniatures Game  —  Millennium Falcon Expansion Pack   (карта: Shield Upgrade)   (только изображение) Звёздные войны: Легендарный Йода  « Rogues Gallery (Star Wars Insider) » —  Star Wars Insider  141   Star Wars: The Card Game  –  Assault on Echo Base   (Card: Protection)   (только изображение) Свод правил к ролевой игре «Star Wars: Edge of the Empire»   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Chewbacca)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Chewbacca's Bowcaster)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Hive of Scum and Villainy)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Let the Wookiee Win)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Protection)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Sabotage)   (только изображение) Star Wars: Force Collection   (Card: BoShek) Star Wars: Force Collection   (Card: Garindan)   (непрямое упоминание) Star Wars: Force Collection   (Card: Chewbacca (★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Stormtrooper (★★★, Death Star))   (непрямое упоминание) Star Wars: Force Collection   (Card: Chewbacca (★★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Han Solo (★★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Han Solo (Special))   (только изображение)   So Uncivilized: Great Gunslingers in  Star Wars , Part 1  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   Viva Space Vegas! The History of the Marvelous Wheel, Part 1  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: Change of Plan)   (только изображение) Star Wars: The Adventures of C-3PO "Millennium Falcon" SpecPlate "Millennium Falcon" TechPlate   Star Wars: The Card Game  –  Lure of the Dark Side   (Card: Adaptive Strategy)   (только изображение) Звёздные войны: Что делает чудовища чудовищем?   Chewbacca  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Lando Calrissian  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Nien Nunb  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   (только изображение)   Rebel Alliance  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   (только изображение)   Wookiees  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Star Wars: X-Wing Miniatures Game  —  Imperial Aces Expansion Pack   (карта: Shield Upgrade)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  It Binds All Things   (Card: Protection)   (только изображение) Звёздные войны. Имперский справочник: Руководство командира Лети непринуждённо  « Blaster » —  Star Wars Insider  152 Твердыни сопротивления Ссылки   Чубакка  в русской  Википедии Chewbacca  at  starwarsholidayspecial.com   Drawing Chewbacca and His Family  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия )   Drawing LEGO Lando and Chewbacca  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия )   Official Star Wars Soundboards — Chewbacca  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия )   Chewbacca  на  официальных Soundboards по «Звёздным войнам» Примечания и сноски ↑  1,00   1,01   1,02   1,03   1,04   1,05   1,06   1,07   1,08   1,09   Иллюстрированная энциклопедия. Персонажи ↑   Звёздные войны: Полное иллюстрированное руководство ↑     Chewbacca  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org ) ↑   Создание «Звёздных войн» ↑   В  серии комиксов «Звёздные войны»  от издательства  Marvel  говорится, что Чубакка  родился  в  100 ДБЯ , однако другие источники опровергают это. ↑   Иллюстрированный путеводитель читателя ↑   Новый Орден джедаев: Вектор-Прайм ↑   В справочнике « Иллюстрированная энциклопедия. Персонажи » указано, что рост Чубакки составляет 2,28  метра , однако рост исполнившего его роль актёра,  Питера Мейхью , составлял 2,21 метра. Вероятно, разница в росте обусловлена костюмом. Кроме того, некоторые источники округляют рост Чубакки до 7 футов (приблизительно 2,13 метра). ↑   Звёздные войны: Лицом к лицу. Сражения в командах ↑  10,0   10,1   10,2   10,3   Звёздные войны: Праздничный спецвыпуск ↑   Молодые рыцари-джедаи: Темнейший рыцарь ↑   Star Wars: Galactic Battlegrounds ↑     Star Wars: Episode VIII  Now Filming  на  StarWars.com   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) На других языках български català čeština dansk Deutsch Ελληνικά English español français Frysk 한국어 italiano ქართული magyar Nederlands 日本語 norsk polski português română suomi svenska українська 中文