Эта статья про повелителя ситхов. Возможно, вы ищете  его деда , в честь которого он был назван, или роман « Дарт Плэгас » .  Дарт Плэгас Хего Дамаск Биологические сведения Родной мир Майгито [ 1 ] Дата рождения Между  147  и  120 ДБЯ [ 1 ] Место рождения Майгито [ 1 ] Дата смерти 32 ДБЯ  ( 3:4 ВРс ) [ 1 ] Место смерти Корусант [ 1 ] Физические данные Раса Муун [ 2 ] Пол Мужской [ 1 ] [ 3 ] Цвет кожи Бледный [ 1 ] Цвет глаз Жёлтый [ 1 ] Имплантаты Транспираторная  маска [ 1 ] Семейная информация Семейная принадлежность Клан Дамаск [ 1 ] Родители Каар Дамаск [ 1 ] Мать Дарта Плэгаса [ 1 ] Хронологическая и политическая информация Эпоха Восход Империи [ 2 ] Принадлежность Как  Дарт Плэгас : Орден ситхов Дарта Бэйна [ 3 ] Как  Хего Дамаск : Капиталы Дамаска [ 1 ] Межгалактический банковский клан [ 1 ] Картель хаттов [ 1 ] Галактическая Республика [ 1 ] Галактический Сенат [ 1 ] Республиканская резервная система [ 1 ] Известные учителя Дарт Тенебрус [ 1 ] [ 4 ] Известные ученики Дарт Сидиус [ 1 ] [ 3 ] ситхи  [Исходник] «Стремление свергнуть того, кто выше тебя, заложено в природе ситхов. Моё недостижимое могущество порождает твою зависть; моя мудрость подпитывает твою жажду знаний; мои достижения возбуждают страстное желание повторить их». — Дарт Плэгас —  Дарту Сидиусу   (источник) Дарт Плэгас , урождённый  Хего Дамаск  ( англ.   Darth Plagueis the Wise, Hego Damask ) —  Тёмный повелитель   Ордена ситхов   Дарта Бэйна ,  ученик   Дарта Тенебруса  и  учитель   Дарта Сидиуса , мастер  манипуляций  над  мидихлорианами .  Хего Дамаск родился за сто лет до падения  Галактической Республики  в семье банкира- мууна   Каара Дамаска . Дарт Тенебрус, стоявший за появлением Плэгаса на свет, вскоре забрал юношу и стал  обучать  его путям  Тёмной стороны . Впрочем, у  мастера-ситха  были особые планы на ученика: после своей « смерти » Тенебрус планировал вселиться в тело Плэгаса с помощью  максихлориан , дабы дожить до рождения  Избранного . Следуя  традиции ситхов , Плэгас в  67 ДБЯ  убил своего учителя, однако последнему не удалось воплотить свой замысел. Более ничем не скованный, Плэгас, к тому времени уже вошедший в круг влиятельных финансистов и политиков, посвятил всё своё свободное время экспериментам с  мидихлорианами  в надежде раскрыть тайну вечной жизни. Между тем Плэгас также продолжал претворение в жизнь  Великого плана  ситхов, распространяя влияние своего  тайного клуба  по всей  Республике . В  65 ДБЯ  во время своего визита на  Набу  Плэгас познакомился с молодым аристократом  Палпатином , который содержал в себе скрытый потенциал Силы. Раскрыв этот потенциал при помощи тонких манипуляций, Плэгас приобрёл своего первого и единственного  ученика , которого муун окрестил Дартом Сидиусом и намеревался использовать для претворения в жизнь  Великого плана  ситхов. Одновременно с обучением Палпатина Плэгас продолжал эксперименты с мидихлорианами и добился феноменального успеха, научившись управлять микроскопическими существами и с их помощью манипулировать самой жизнью. Спустя  два десятка лет  Плэгас и Сидиус дошли до финальной стадии плана — учитель под личиной Дамаска организовал финансирование потенциально опасной для джедаев  армии   клонов , а ученик приобрёл значительное влияние в  Сенате  и готовился стать  Верховным Канцлером   Республики . Однако Сидиус, уверенный, что учитель стал ему бесполезен, убил мууна во сне в ночь перед  выборами . Наибольшим вкладом Плэгаса в историю Галактики стало обучение Дарта Сидиуса путям ситхов и  Тёмной стороны   Силы , с помощью которого планировалось взять под свой контроль  Галактику  и вернуть власть ситхов. Позднее сам Сидиус рассказал рыцарю Ордена  Энакину Скайуокеру  « Трагедию Дарта Плэгаса Мудрого », «старую легенду ситхов» о Дарте Плэгасе, чтобы склонить  джедая  на Тёмную сторону. Но личность Плэгаса была окутана тайной для джедаев и их союзников до времен  Галактического Альянса . Содержание 1   Биография 1.1   До рождения 1.2   Ранняя жизнь 1.3   Дарт Тенебрус и Дарт Плэгас 1.4   Убийство Дарта Тенебруса 1.5   Обнаружение Дарта Венамиса 1.5.1   Устранение конкурентов 1.6   Дарт Плэгас и Дарт Сидиус 1.6.1   Первая встреча 1.6.2   Инициация 1.6.3   Обучение Дарта Сидиуса 1.7   Интриги двух ситхов 1.8   Изучение мидихлориан и изменение баланса 1.8.1   Мальчик с Татуина 1.9   Убийство Дарта Плэгаса 1.10   Наследие 2   Личные особенности 3   Навыки и способности 4   За кулисами 4.1   Роман «Дарт Плэгас» 4.2   The Force Unleashed 4.3   «Книга ситхов» 5   Появления 5.1   Неканоничные появления 6   Источники 7   Примечания и сноски 8   На других языках Биография До рождения           Дарт Тенебрус , «отец» и учитель Плэгаса     За несколько лет до рождения Хего Дамаска его отец,  чувствительный к Силе   муун  по имени  Каар Дамаск , работавший агентом среднего звена в  Межгалактическом банковском клане , случайно встретился с известным дизайнером космических кораблей  Руджессом Номом  в  космическом центре  « Верхний порт » [ 1 ] . Ном, в действительности являвшийся  Тёмным повелителем   Дартом  Тенебрусом, искал себе ученика, причём для весьма необычной цели — а именно, чтобы вселиться в его сознание при помощи сотворённых Тенебрусом « максихлориан » и тем самым продлить свою жизнь до рождения  Избранного [ 4 ] . Каар Дамаск, почти сознательно использовавший свои способности Силы для продвижения по служебной лестнице, тщательно скрывал их, но всё же не смог избежать внимания  ситха . Спустя годы после встречи с Дамаском Тенебрус обнаружил  другого  чувствительного к Силе мууна — женщину низшей касты, которая стала его послушницей. Поскольку и её связь с Силой была слишком слаба для проведения эксперимента, Тенебрус, используя научные методы  битов , смог вычислить, что её с Дамаском потомки будут наделены необходимым потенциалом. После этого он приказал своей ученице обольстить Каара Дамаска и зачать от него ребёнка [ 1 ] . Ранняя жизнь «Правда такова, что ты принадлежишь ему – со временем ты поймёшь, почему». — Каар Дамаск своему сыну, говоря о Дарте Тенебрусе   (источник) Ребёнок родился на суровом мире  Майгито  между  147  и  120 ДБЯ . Его отец Каар Дамаск, к этому времени уже десять лет занимавший должность администратора планеты-сокровищницы, по воле  второй жены  назвал сына Хего Дамаском в честь его  деда . С точки зрения муунов, у Хего было очень нетипичное детство: он рос под постоянным присмотром своей матери, которая записывала все детали его воспитания и просила его делиться с ней любыми, даже самыми сокровенными тайнами. Мать пристально наблюдала за его взаимоотношениями со сверстниками и узнавала об отношении Хего к каждому из товарищей. Даже Каар Дамаск, одержимый карьерным ростом, старался уделять сыну внимание [ 1 ] . Хего еще не исполнилось и пяти, когда он начал понимать, что отличается от других — не только умом и сообразительностью, но и особым понимаем чужих чувств и мыслей. Мальчик неосознанно использовал ещё неведомые ему самому  способности , чтобы вызывать в друзьях радость или горе, научился читать язык тела и предугадывать чужие намерения. Он предчувствовал обманы и уловки, но нарочно попадался в них, дабы не привлекать нежелательного внимания к своим талантам. Со временем его товарищи превратились для него в игрушки, на которых он испытывал границы своих возможностей, хотя и продолжал получать удовольствие от «общения» с ними. Впрочем, однажды Хего зашёл слишком далеко со своими манипуляциями и принудил одного из сверстников, к которому питал неприязнь, к самоубийству. Выпытав у Хего все подробности происшествия, мать поведала ему о  тайном даре  семьи и строго наказала ему хранить свои способности в тайне. С годами для Хего стало естественным вести скрытную жизнь, делясь сокровенным лишь с родителями [ 1 ] . Тем не менее, после того инцидента не только товарищи, но и отец отдалились от Хего — в то время как сам юноша стал проявлять немалый интерес к делам Каара. Он с интересом подмечал, как искусно манипулирует отец партнерами и конкурентами по бизнесу, казалось, используя те же сверхъестественные способности, что и Хего. Вместе с отцом он встречал многих посетителей Муннлинста, среди которых было немало и  рыцарей-джедаев  — но Хего к тому времени довёл свое умение скрывать чувствительность к Силе до совершенства. Он чувствовал в  джедаях  родственную мощь, однако иного направления, и со временем по непонятной ему самому причине в нём развилось отвращение к ним. Ещё более загадочным для него стало ощущение схожей силы в другом посетителе — инженере Руджессе Номе. Довольно скоро Хего заподозрил, что целью частых визитов Нома была его мать, и в нём начала нарастать ненависть к биту. Наконец, во время одного из таких визитов он решил прибегнуть к своим способностям, чтобы повлиять на ситуацию, — но в этот момент его вызвали в кабинет Каара, где его уже ожидали отец, мать и сам Руджесс Ном. Родители открыли сыну правду о том, что его судьба отныне в руках бита, после чего Хего покинул родной мир вместе с будущим учителем. Спустя пять лет Каар Дамаск, исполнивший свою часть сделки с Тенебрусом, был назначен директором филиала  Межгалактического банковского клана , а его жена пропала без вести. Ещё через пять лет ученик Тенебруса узнал о махинациях владыки-ситха, которые привели к его рождению [ 1 ] . Дарт Тенебрус и Дарт Плэгас «Мы, ситхи, — незримый враг. Призрачная угроза. Когда-то ситхи носили доспехи, теперь мы носим плащи. Но оттого, что мы невидимы, Сила ещё больше сопутствует нам. Чем более скрытно мы действуем, тем сильнее наше влияние. Наша месть осуществится не через завоевание, а через моральное разложение». —  Дарт Тенебрус  — юному Дарту Плэгасу   (источник) Дарт Плэгас путешествовал по  Галактике  со своим учителем, который выдавал себя за молодого бухгалтера Руджесса Нома. Тенебрус и Плэгас осуществляли план по свержению режима Республики и уничтожению джедаев, распространяя семена недовольства для «созревания» галактики перед правлением ситхов. Во время путешествий Плэгас общался с самым разным отребьем, что позволило ему в последующие годы чувствовать себя как дома в захудалых космодромах и  кантинах , распространенных во  Внешнем Кольце [ 1 ] . Приблизительно в  104 ДБЯ , во время посещения  Проклета , Плэгас впервые сражался плечом к плечу с Тенебрусом против местных туземцев, пройдя таким способом своеобразное испытание [ 1 ] .           Один орден, два лорда ситхов: учитель и ученик [ 4 ]     Позже Плэгас рассказывал своему ученику, что его первая самостоятельная миссия была предпринята на двадцать пятом году ученичества, около  99 ДБЯ . Тенебрус поручил Плэгасу убить промышленника  Керреда Санте Старшего , который обманул Руджесса Нома и выкрал чертежи его эксклюзивных звёздных кораблей. Убийство Плэгас совершил с помощью  телекинеза , попросту задушив Керреда во время банкета на  Корулаге . При этом всё было подстроено так, что виновны оказались повара, поднесшие якобы отравленного  иглобрюхого угря . Позже Плэгас отмечал, что убийство было проведено с блеском, а сразу после задания ситх-ученик начал задумываться об отклонении от Правила двух, как это часто бывало с учениками, почувствовавшими истинный потенциал Темной стороны. Результатом же миссии стало упрочнение позиций агента ситхов  Нарро Сиенара  в компании Санте [ 1 ] . В некоторый момент времени Дарт Плэгас унаследовал состояние Дамасков, избавившись от всех сводных родственников, и взял на себя руководство от имени отца  Собраниями  на  Тайнике . Собрания несли в себе важное зерно, ведь на тайных ежегодных встречах присутствовали политики, руководители различных торговых организаций и даже картели гангстеров; успешное появление участников встречи на луне Тайник организовывались « Капиталами Дамаска ». Хего Дамаск преобразовал Собрания, превратив элитный тайный клуб в инструмент ситхов, дабы влиять на самых могущественных существ Галактики и подготовить Республику к подчинению ситхами [ 1 ] . Долгие годы Тенебрус не обучал Плэгаса должным образом путям ситхов. Вместо этого он отправлял его на различные бессмысленные миссии, которые служили для отвлечения внимания самого Плэгаса и способствовали развитию его беспрецедентных способностей к  манипуляциям над мидихлорианами . Тенебрусу было необходимо, чтобы муун применял свои способности для продления жизни, и тогда сам Тенебрус впоследствии дожил бы до рождения Избранного и завладел бы его телом. Однако в итоге Плэгас развил свои способности в Силе намного шире, чем рассчитывал его учитель [ 4 ] . В какой-то момент времени Тенебрус взял второго ученика, бита, которому он даровал имя  Дарт Венамис . Плэгас никогда не догадывался, в чём заключались истинные планы учителя — долгие годы он считал, что был единственным учеником в соответствии с  Правилом двух , которое, по мнению Плэгаса, изжило себя. Муун попросту не знал, что учитель также давно не следует традиции Дарта Бэйна. Отношения между учеником и наставником зашли в тупик по всем аспектам, включая план по уничтожению джедаев: Тенебрус предлагал научные изыскания, основанные на предсказании будущего, в то время как Плэгас считал, что Орден их идеологического противника необходимо подточить изнутри [ 1 ] . Втайне от Тенебруса Плэгас также приумножал собственное богатство, продолжая следовать основной линии Великого плана: рассорить  Центральные Миры  и системы  Внешнего Кольца . К моменту  67 ДБЯ  Хего Дамаск добился расширения новых зон свободной торговли в Республике, что в долгосрочной перспективе могло дать начало долгожданному конфликту. Взамен на согласие от Торговой Федерации Дамаск предоставил им полноценное членство в Сенате Республики [ 1 ] . Убийство Дарта Тенебруса «Да, учитель. Ваша смерть случится по моей воле. Вы сами утверждали, что одержимость целью – залог победы. Так оно и есть. Отправляйтесь же в загробный мир с осознанием того, что вы – последний из приверженцев старых устоев, хвалёного Правила двух. И что новый порядок начнется с этой минуты и продлится тысячелетие – под моей властью». — Плэгас – умирающему  учителю   (источник) Вскоре Дарт Тенебрус получил информацию о залежах  кортозиса  на планете  Бал'демник  и лично  отправился  туда для проведения исследований минерала, в дальнейшем способным стать козырем ситхов — кортозис имел сопротивляемость к световому мечу. С собой Тенебрус взял Плэгаса,  треддроида  и исследовательского  дроида М-2 , принадлежащего  горнодобывающей компании «Подтекст» . Однако ситхи не знали, что дроид М-2 был саботирован неизвестной стороной, состоявшей в сговоре с «Подтекстом». Тенебрус посадил корабль собственного дизайна внутри пещеры, расположенной неподалеку от  Северного моря  планеты, и вместе с Плэгасом спустился в пещеру исследовать кортозисную жилу [ 1 ] . Бит отводил этой миссии особое значение: он полагал, что добывающие кортозис лорды ситхов будут вершиной эпохи Правила двух, ведь это означало «завершение круга», который начался с  Дарта Бэйна  — легенды  ситх'ари , в своё время добывавшей кортозис в темных шахтах  Апатроса . Во время добычи исследовательский дроид сообщил, что под буровой установкой обнаружена полость с легковоспламеняющимся газом  летаном . Тенебрус приказал дроиду прекратить бурение, но тот не выполнил его команду. После неудачной попытки ситхов уничтожить механического шахтёра с помощью  молний  они поспешили вернуться на судно, оставленное в пещере. Плэгас перед уходом поблагодарил  треддроида , указав на его полезность [ 1 ] . Во время движения по перегретым пещерам Плэгас заметил нетипичную для его учителя тревогу, будто тот ощутил возмущение в Силе. Они успели добраться до пещеры с судном, когда их настиг взрыв газа. Тенебрус создал  защитный барьер , чтобы оградить их и корабль от огня. В тот момент его ученик будто бы услышал шёпот Силы, сообщавшей о том, что время Плэгаса пришло — настал час убить наставника. Плэгас быстро развернулся, направив поднятые руки на пласты породы, летевшие сверху на бита. Одним стремительным рывком он  обрушил  камни с такой силой, что Тенебрус оказался похоронен под грудой породы раньше, чем понял, откуда пришла угроза. Однако камнепады также похоронили и корабль, заперев обоих ситхов. Едва пыль улеглась, Плэгас суетливо метнулся к поверженному учителю. Восхищённый бит присвоил мантию Тёмного лорда ученику, и тот, принимая ответственность за свои действия, сообщил, что смерть Тенебруса станет концом Правила двух и что он покинет пещеру даже без судна. Затем Плэгас умертвил учителя, сломав ему шею [ 1 ] .           Дарт Плэгас в  67 ДБЯ  после убийства учителя [ 4 ]     Оба ситха ждали этого случая долгие годы. Тенебрус ожидал пасть от рук ученика несколькими годами ранее и был счастлив, наконец, осуществить свой личный план, в то время как его ученик хотел нести бремя завершения  Великого плана  в одиночку, не будучи скованным формальностями системы Бэйна. Когда Плэгас потянулся Силой, чтобы изучить умиравшие мидихлорианы Тенебруса, созданные битом максихлорианы хлынули в рану мууна, заразив его ретровирусом. Поскольку внутрь максихлориан Тенебрус поместил своё сознание, вскоре он получил доступ к способностям  провидения  своего ученика, от которых его самого избавили максихлорианы и от которых он был вынужден отказаться для эффективного выполнения плана. Тенебрус ужаснулся от увиденного им будущего: вместо того чтобы обеспечить доступ к Избранному, Дарт Плэгас погибал от рук своего ученика — «тени». Когда ретровирус выполнил свою задачу и инфицировал все клетки Плэгаса, муун потерял свои способности предвидения. В панике покинув тело ученика, разум Тенебруса превратился в бестелесную сущность, запертую в ловушке пещеры [ 4 ] . Плэгас не знал ничего из этого. Он потерял счет времени после убийства, будучи погруженным в Силу, чтобы изучить умирающих мидихлориан своего учителя и лишь после пробуждения обнаружил, что был ранен. Обвал заблокировал доступ к судну, поэтому Плэгасу пришлось изрядно потрудиться, используя телекинез, чтобы попасть на борт. Соорудив гору из камней, ситх смог забраться в кабину, забрав оттуда свою сумку со световым мечом, одеждой и  комлинком . Прихватив и  световой меч  Тенебруса, Плэгас покинул судно. Он «замёл» следы преступления, изобразив всё как несчастный случай, после чего покинул пещеру. Пользуясь картой в комлинке Тенебруса, Плэгас отыскал ближайший  город  с  космопортом , расположенный в нескольких сотнях километров к югу от пещеры и отправился к нему, избегая возможных контактов с местными жителями,  кон'ми . Дождавшись ночи, Тёмный лорд нашёл убежище в небольшой пещере и, когда стал в уме переигрывать события прошедшего дня, ощутил присутствие существа практически такого же могучего, как и он сам. Ситх принял «гостя» за  призрака  Тенебруса, преследовавшего Плэгаса подобно легенде о Дарте Бэйне и его мучителях, но, уверенный в собственных силах, не позволил этому предчувствию беспокоить себя и заснул [ 1 ] . После короткого сна Плэгас продолжил идти вплоть до восхода солнца. Голодный, не выспавшийся, с заражённой раной и замученный кровососущими насекомыми муун находился в плохом состоянии, но, погрузившись в Тёмную сторону, совершил  Спринт Силы . Сопротивляясь желанию напасть на ближайшую деревню кон’ми ради пищи, он утолял голод летучими мышами и мёртвой рыбой, прибитой к берегу. По достижению  города  Плэгаса настигло  видение   будущей войны  на Бал’демнике. В  космопорте  муун искал судно, на котором смог бы покинуть планету. Найдя корабль по своему вкусу и записав его регистрационный номер в свой комлинк, Плэгас тайком проник в здание диспетчерской космопорта, обойдя двух спящих охранников, и нашёл регистрационный офис. Затем через местный компьютер залез в сеть управления космопортом и загрузил информацию о выбранном корабле: « Скорбный » с  Орд-Мантелла , капитаном которого числилась женщина- тогрута  по имени  Эллин Ла . Отлёт корабля планировался утром, к тому же «Скорбный» отправлялся на несколько планет  сектора Аурил  с грузом из даров моря, уложенных в охлаждающих контейнерах. Плэгас спрятался в одном из таких контейнеров, используя способность муунов регулировать кровоток к сердцам и стойко переносить низкие температуры [ 1 ] . Как только команда обнаружила безбилетника, Плэгас пообещал капитану Ла полную компенсацию испорченного груза и щедрое вознаграждение за то, что его доставят прямо на  Муунилинст . Муун принял решение не разглашать свою личность, и большинство членов команды отнеслось к нему с недоверием. В итоге ситх отменил соглашение и  уничтожил  весь экипаж судна, все семь существ, за исключением капитанского  дроида   11-4D . К разочарованию Плэгаса, он не мог использовать мидихлорианы убитых для собственного восстановления, и тогда Хего приказал дроиду установить курс по нужным ему координатам, а сам отправился в комнату Ла. Во время полёта дроид ухаживал за гноящимися ранами Темного лорда, полученными им в пещере, и подавал ему еду и питьё [ 1 ] . Обнаружение Дарта Венамиса «Я – Дарт Венамис ». « Дарт? Это мы еще посмотрим ». « Твоя смерть узаконит мой титул, Плэгас». —  Дарт Венамис  и Дарт Плэгас   (источник) «Скорбный» достиг  космической станции , принадлежавшей союзнику Дамаска,  виго  « Чёрного солнца »  Кабре . Там лорд ситхов приказал опечатать «Скорбный», а затем избавиться от судна, и попросил новую одежду и корабль с пилотом до Муунилинста. По прошествии нескольких дней Плэгас вместе с дроидом 11-4D прибыл в Верхний Порт, где его встречали  Ларш Хилл  и другие члены Капиталов Дамаска в сопровождении  Солнечной гвардии   эчани . Там он случайно встретился с  Тонитом , председателем Банковского клана, которого презирал и намеревался в дальнейшем согнать с поста [ 1 ] . Собрание в Тайнике оказалось плодотворным.  Гардулла   Хатт , глава собственной криминальной организации, попросила инвестиций на постройку гоночного трека на планете  Татуин . Член совета старейшин народа  йинчорри  по имени  Квайюк  требовал кресло в Сенате и к изумлению Плэгаса оказался невосприимчив к  внушению  Силы, как и его спутники, после чего ситх решил начать эксперименты над представителями этой расы. Сенатор  гранов   Пакс Тим  негодовал по поводу сотрудничества муунов с  Торговой Федерацией , в результате которого не учитывались интересы его народа, к чему Плэгас относился крайне равнодушно. Напоследок появились  госсамы , представители горнодобывающей компании «Подтекст», которых Дамаск заточил в клетку, угрожая отомстить  за смерть Руджесса Нома. В отчаянии пленники рассказали об огромных запасах плазмы под городом  Тид  на планете  Набу  в  Среднем Кольце , добыча которых могла стать очень выгодной для Капиталов Дамаска. Плэгас сохранил им жизни и в сопровождении гвардейцев отправил к самому отдалённому миру  Рукава Тингел  на случай, если госсамы ещё понадобятся [ 1 ] . После Собрания гвардейцы сообщили Плэгасу, что некий злоумышленник нарушил периметр безопасности. Тёмный повелитель  ощутил  присутствие чувствительного к Силе существа и, намереваясь бросить ему вызов, отправился в леса на поиски. Изначально он принял нарушителя за  джедая , но осознал ошибку, когда на него напал бит, вооружённый  световым мечом  с алым клинком. Застигнутый врасплох муун на мгновение подумал, что это был его погибший учитель или искусственно созданный потомок, но Дарт Венамис, как себя назвал нарушитель, утверждал, что был выбран Дартом Тенебрусом в качестве ученика. Бит прибыл выполнить последнюю волю учителя и убить Плэгаса, тем самым узаконив свой титул  Дарта . Их  поединок  был жестоким, но коротким. Чтобы лучше подготовить бита к борьбе с мууном, Тенебрус преподавал Венамису тот же стиль фехтования, но Плэгас был более опытен в его применении и потому имел преимущество в схватке. Сначала Дамаску было трудно противостоять своему противнику, но в конечном итоге, использовав  разрушительную  ярость, он обезоружил Венамиса и под угрозой двух световых мечей поставил на колени. Поскольку Тенебрус был мёртв, бит пожелал стать учеником мууна, но у того созрели другие планы — использовать Венамиса в качестве подопытного для своих экспериментов над мидихлорианами на  Аборе , поэтому вынудил оппонента отравиться, проглотив ядовитый цветок [ 1 ] . Устранение конкурентов «Я – учитель Венамиса». — Дарт Плэгас раскрывает свою сущность   (источник) Плэгас задумался над тем, почему Тенебрус всё это время готовил ещё одного ученика. В итоге он пришёл к выводу, что, каковыми бы не были намерения учителя, они не являлись достойными уважения. Вернувшись в крепость, Дамаск приказал отыскать корабль Венамиса. Дальнейшее исследование судна показало, что бит искал себе ученика и уже следил за несколькими кандидатами. Оставив коматозного конкурента в  бакта -камере, муун решил лично уничтожить потенциальных подмастерье, чтобы обеспечить себе позицию главенствующего Тёмного повелителя. В сопровождении 11-4D Плэгас первым делом посетил  казино «Коллайдер»  на планете  Лианна , где первый кандидат в ученики очищал денежные счета, используя Силу за игровым столом. Муун и дроид распознали в своей цели  лицедела  расы  ши'идо . Они нагнали мошенника и после устроенного допроса выяснили, что тот переводит вырученные средства на счёт  одного  из богатейших людей галактики, имевшего миллионные долги. Затем Плэгас и 11-4D обездвижили ши'идо и удалились [ 1 ] . Второй жертвой мууна стала  женщина - иктотчи  на планете  Салукемай . Собрав вокруг себя целый культ, она твердила о неизбежном крахе будущего, которое наступит под гнётом тьмы. Узнав в Плэгасе предвестника этих событий, женщина пожелала стать его слугой, но ситх попросту убил её молниями Силы.  Третьим кандидатом был  Наат Лейр , погрязшим в Тёмной стороне  наутоланом , убивавшим чувствительных к Силе  зверей  на планете  Абраксин , куда и направился муун, предварительно выяснив на  Бедламе  подробности происходящего. Пообщавшись в местном баре с двумя джедаями,  учителем  и  учеником , Плэгас отправился на болота, где обнаружил Лейра. Раскрыв свою истинную сущность, лорд ситхов натравил тёмного наутолана на джедаев, в схватке с которыми тот погиб [ 1 ] . Дарт Плэгас и Дарт Сидиус           Дарт Плэгас и его ученик,  Сидиус [ 1 ]     «Расскажи мне о сильных сторонах своих, и я буду знать, как их обезвредить; расскажи о своём величайшем страхе, и я заставлю тебя встретиться с ним лицом к лицу; расскажи, что ты больше всего ценишь, и я пойму, чего тебя можно лишить; расскажи, чего ты страстно желаешь, и я откажу тебе в этом». — Дарт Плэгас молодому Дарту Сидиусу   (источник) Первая встреча «Палпатин ». « Откуда вы знаете, как меня зовут? » « Мне известно о тебе гораздо больше». — Дарт Плэгас и Палпатин   (источник) В  65 ДБЯ  Плэгас под именем Хего Дамаск отправился на Набу, чтобы лично изучить обстановку на планете. Помимо необходимости сосредоточиться на бизнесе имелась возможность задобрить партнёров, например, из Торговой Федерации, а также основать операционную базу для «Капиталов Дамаска». В то время население Набу переживало пик выборов, а кандидаты на  трон  принадлежали двум противоположным по идеологии фракциям: консерваторы желали полной изоляции Набу, а либеральная фракция выступала за полное включение Набу в состав  Галактической Республики . Кандидат от последней —  Бон Тапало , в обмен на поддержку «Капиталов Дамаска» и Торговой Федерации пообещал предоставить им доступ к залежам плазмы. Его противника поддерживали верные роялисты, не желавшие привлекать чужаков к планетарным ресурсам, и традиционалисты, такие как  Косинга Палпатин  — патриарх Дома Палпатин, и представитель Набу  Видар Ким . Плэгас выяснил, что Тапало имел собственного информатора в стане конкурентов, предоставлявший важную информацию. Осведомителем оказался семнадцатилетний студент  программы для юных законодателей  с фамилией  Палпатин , сын Косинги, самого ярого противника Тапало [ 1 ] . На презентации, где присутствовал Тапало и его сторонники, Дамаск убедил кандидата, что без муунов тот не станет  королём , в то время как сама деятельность по добыче и продаже плазмы не будет выглядеть оккупацией Набу, а, наоборот, поспособствует расцвету этого мира. Хего также отметил красноречие и острый ум Веруны, пообещал ему должность губернатора Тида, столицы планеты, а в перспективе – будущую замену Тапало на королевском троне [ 1 ] . Позже Плэгас встретился с Палпатином, желая больше узнать об этом неожиданном союзнике, в Тиде у штаб-квартиры программы законодателей и попросил провести экскурсию по городу. Заинтригованный юношей муун многое узнал о молодом аристократе: тот интересовался политикой, но стеснялся и скрывал это, любил искусство и желал, чтобы его мир был открыт для Галактики. Но более важным моментом были разногласия Палпатина и со своим отцом, длившиеся на протяжении многих лет. Впечатлённый амбициями, умом и способностями собеседника, Плэгас предложил ему стать своим шпионом, чтобы Тапало выиграл выборы и тем самым обеспечил интересы «Капиталов Дамаска» на Набу. Палпатин принял предложение при условии, что он будет отчитываться лично перед Плэгасом. Это заставило мууна предположить, что молодой человек видел в нём отца, которого никогда не имел. После отъезда с Набу он продолжал размышлять о Палпатине. К тому моменту Плэгас всё чаще задумывался завести не просто ученика, а компаньона, партнёра, более искусного в мире политики. Он так и не выяснил, восприимчив ли юноша к Силе, однако всё равно стал рассматривать этого набуанца на роль  Верховного Канцлера , который приведёт Галактику под власть ситхов [ 1 ] . Посещение Маластара и беседа с сенатором Паксом Тимом на  гонках  выявила, что последний в курсе интересов Дамаска на Набу, благодаря компании «Подтекст». В отместку за деятельность Дамаска, ударившей по доходам гранов, Тим пригрозил ответить тем же и свести операции муунов на нет, хотя он и не знал, что его оппонент обнаружил на Набу нечто большее, чем запасы плазмы. Поставив гранов на место, Плэгас приказал припугнуть «Подтекст», подбросив к дверям его штаб-квартиры мёртвые тела её представителей-госсамов [ 1 ] . Инициация «Я говорю об истинной свободе. Отказавшись от имени, ты начал своё перерождение и ты должен его закончить». — Плэгас совращает  Палпатина   (источник) Спустя месяц после первого визита на Набу Плэгас со своей свитой из «Капиталов Дамаска» и Банковского клана вновь приземлились в космопорте Тида и тут же были задержаны группой охранников. Мууны несколько часов оставались под стражей, пока не прибыли  Дворцовые стражи  и не сопроводили Плэгаса в  Озёрный край  для встречи с Косингой Палпатином в его имении. Ведая о непростой истории Набу, монарх стал требовать, чтобы Дамаск прекратил финансирование партии Тапало и Веруны и оставил планету в покое. Также, заметив дружбу мууна с Палпатином-младшим, Косинга приказал держаться подальше от его сына. Ничего не пообещав, Плэгас сразу после разговора отправился на  Чандрилу , где в то время Палпатин участвовал в шуточных сенатских слушаниях по программе для юных законодателей, и рассказал ему о случившемся. Молодой человек пришел в ярость от отцовских вмешательств в его дела, и тогда лорд ситхов почувствовал исходящую от собеседника ярость в Силе. Палпатин попросил помощи и совета, на что муун предложил использовать ситуацию для освобождения от родительской опеки. После взаимной лести юноша признался о своей жажде абсолютной власти, а Плэгас пообещал стать его союзником в этом стремлении, если тот, в свою очередь, избавится от всех ограничений. Затем Дамаск рассказал историю о том, как сам уничтожил всех сводных родственников для захвата власти. Как, следуя совету умирающего отца, использовал независимость и любые средства для защиты своих интересов. Как отравил собственную семью, чтобы унаследовать всё состояние Каара Дамаска. Тщательно перемешивая вымыслы и реальные факты, Плэгас намекал Палпатину на уничтожение собственной семьи, чтобы юноша противостоял отцу и разрушил воздвигнутые барьеры, скрывавшие его истинный характер. Муун знал, что за ним следят шпионы Косинги, поэтому намеренно встретился с его сыном, чтобы обострить конфликт в их семье [ 1 ] . Всё шло по плану Плэгаса, Палпатин готовился улететь на Набу на борту семейного корабля « Джафан III ». Вскоре после того, как тот вышел в  гиперпространство , юноша в порыве ярости убил всех членов семьи и связался с Дамаском, который обещал уничтожить все улики, указывавшие на связь Палпатина с исчезновением его родных. Данный инцидент дал Плэгасу возможность разглядеть в новой компаньоне его огромную мощь в Силе. Хитрый, вероломный, с врожденным  честолюбием, не проявлявший сочувствия, он был готов присоединиться к ситху на правах ученика, но опасался религиозных наклонностей Плэгаса. В ответ лорд ситхов раскрыл собственное могущество, дав Палпатину почувствовать внутреннюю силу. В конечном итоге на борту « Квантового колосса » Палпатин преклонил колено перед новым учителем, поклялся в верности Ордену ситхов и получил от Плэгаса новое имя —  Дарт Сидиус [ 1 ] . Обучение Дарта Сидиуса «У тебя есть Сила, ученик, и талант лидера. Также у тебя есть кровожадность серийного убийцы, хоть нам и стоит придержать её – если только насилие не послужит какой-либо исключительной цели. Мы не мясники, Сидиус, как некоторые из ситхов прошлого. Мы – архитекторы будущего ». « И как долго нам ждать? » « Десятилетие – ни днём раньше». — Дарт Плэгас и  Дарт Сидиус  во время первого занятия на Майгито   (источник)           Юный Дарт Сидиус тренируется под руководством Дарта Плэгаса [ 5 ]     Вскоре после убийства семьи Палпатин приступил к первым занятиям, имевшим цель «сломать» его как человека и сделать из него ситха, нужного Дарту Плэгасу [ 1 ] . Учитель пообещал, что несмотря на всю суровость предстоящего обучения, они освободятся от Правила двух. Разорвав замкнутый круг, предписанный Дартом Бэйном, и ничего друг от друга не скрывая, не испытывая ревности и недоверия в отношениях, они вместе станут служить Тёмной стороне. Сидиус учился у мууна в течение десятилетий [ 2 ] , в ходе которых он преподавал своему ученику всё, что знал сам, дабы его обретённая власть не исчезла бесследно [ 3 ] [ 6 ] . Проводимые уроки принуждали Палпатина предстать лицом к лицу со своими страхами, лишали его любых радостей и отнимали всё, что ему было дорого. Согласно наставлениям Тёмного лорда такие эмоции, как зависть и ненависть, несомненно были необходимы для освоения Тёмной стороны, но являлись лишь средством для отказа от обычных понятий морали ради куда большей цели. Также Плэгас читал лекции о средствах захвата власти, дабы в конечном итоге контролировать целую Галактику [ 1 ] [ 7 ] . Помогая Палпатину продвигаться по служебной лестнице [ 1 ] , учитель предоставил доступ к  своему  ситхскому и другим голокронам [ 7 ] . Он обучал Палпатина  бою  на световых мечах, владению  молниями Силы , побуждал поглощать всевозможные знания о различном оружии и о техниках Тёмной стороны, но — придавать им лишь то значение, которое необходимо для осуществления истинной цели Ордена. Всё это время Плэгас под личиной Дамаска делал всё необходимое, чтобы никто не заподозрил его в связях с Палпатином [ 1 ] . Интриги двух ситхов «И на этот раз будет не так, как всегда, учитель». —  Дарт Сидиус  — Дарту Плэгасу   (источник) Пока Палпатин начинал входить в галактическую политику, его учитель добился нового прорыва в своих исследованиях. Воля  йинчорри-преступника , подаренного Дамаску делегацией той же расы, была сломлена под воздействием Силы, несмотря на внутреннее естественное сопротивление рептилоидов. Также Плэгас провёл массу экспериментов на других образцах, испытывая собственные способности. На очередном Собрании в Тайнике Плэгас обозначил Сидиусу ориентиры, согласно которым должны действовать ситхи, рассказал о давней своей ликвидации Керреда Санте и приказал Сидиусу устроить убийство сенатора Видара Кима, с таким расчётом, чтобы затем Палпатин занял место обречённого. Сам же Плэгас посетил планету  Камино , где провёл переговоры с местной расой клоноделов, чтобы создать армию послушных йинчорри. Позже, Дамаск и его подчинённые отбыли на Серенно, где Плэгас лично переговорил с присутствовавшими там джедаями. Так он выяснил, что джедай  Квай-Гон Джинн  питал неприязнь к корпорациям, а его бывший учитель  Дуку  считал положение Республики неустойчивым. Плэгас искусно поселил семена сомнений в сердце мастера  Сайфо-Диаса , мягко убеждая его в том, что Республике необходима армия [ 1 ] .           Плэгас защищается во время атаки маладианцев [ 8 ]     На политической сессии принятия более десятка миров Торговой федерации в состав Республики Плэгас и Сидиус вновь встретились под масками Дамаска и Палпатина. Следуя заранее заготовленному плану, Палпатин провёл эффектную речь, породившую крики и хаос в Сенате. Плэгас остался доволен, поскольку планеты Торговой федерации вошли в состав Республики и в дальнейшем ситхи могли развязать их руками галактическую войну. Но Плэгас знал, что затаивший обиду сенатор Пакс Тим сговорился с другими врагами Дамаска —  охранной структурой Санте  — и теперь предпримет более активные действия, чтобы убрать Дамаска. Поэтому Плэгас намеренно свёл Палпатина с Тимом на политической сессии и использовал ученика как наживку, одновременно испытывая его. Несмотря на успешные действия Сидиуса, Тиму удалось перехитрить обоих ситхов, заказав  маладианским  убийцам Плэгаса. Поскольку последний сосредоточил все свои силы, чтобы помешать похищению и определить местонахождение Тима, он не знал, что второе нападение запланировано против него [ 1 ] . Во время церемонии принятия Ларша Хилла в  орден Склонённого круга , проходившей в  ложе ордена  на Корусанте, Дарт Плэгас чуть не  погиб  от рук  наёмников . Помощник Палпатина,  Сейт Пестаж , связался с маладианцами и, получив нужную информацию, немедленно уведомил об этом Палпатина. Оба прибыли на место покушения и обнаружили в живых только раненого и едва дышащего Плэгаса, который обволок рану Силой; остальные же мууны из «Капиталов Дамаска» были убиты. Позже Палпатин лично  отомстил  Тиму, убив его самого и многих других членов Протектората гранов в посольстве Маластара на Корусанте.  Полиция  не нашла виновников преступления, несмотря на формирование  Сенатским следственным комитетом  специальной группы для расследования этих смертей вслед за убийством сенатора  Кима . В итоге «Капиталы Дамаска» не лишились своего руководителя, но Хего Дамаск отошел от дел Галактики [ 1 ] . Изучение мидихлориан и изменение баланса «Всё, что мы совершили, посвящено одной лишь цели: достижению абсолютной власти». — Дарт Плэгас Дарту Сидиусу, говоря об Аборе   (источник) Дарт Плэгас пережил покушение убийц, но получил тяжёлые ранения — значительная часть его лица была срезана диском декапитатора, который также повредил трахею и несколько кровеносных сосудов. Тёмному лорду пришлось носить  транспиратор , закрывавший его лицо ниже носа. Спустя месяц после нападения Плэгас вызвал Сидиуса на Абору, чтобы показать истинный характер своих исследований и экспериментов ученику. В течение последующих двадцати лет Хего жил отшельником в своей лаборатории, посвящая всю энергию исследованию мидихлориан, в то время как Палпатин занимался политическими махинациями, готовясь к последним этапам Великого плана. Сидиус также приступил к обучению собственного ученика —  Дарта Мола , под зорким наблюдением Плэгаса [ 1 ] . В определенный момент после того, как Плэгас посвятил себя исключительно исследованиям [ 9 ] , он зафиксировал некоторые теории и результаты экспериментов на бумаге. Плэгас побывал в  Долине Тёмных лордов  на  Коррибане , ища встречи с давно умершими ситхами, но не нашел ни одного в  гробнице   Хакаграма Грауша  и на троне  Сорзус Син . Когда он вернулся на свой корабль, чтобы покинуть планету, ему было видение духа  Марка Рагноса . Давно умерший Тёмный лорд оспорил право Плэгаса носить данный титул и протестовал против его плана изменить традициям Коррибана, но в тоже время не ответил ни на один из вопросов и запросов мууна. После этого случая Плэгас больше не был уверен в существовании жизни после смерти тела [ 10 ] . Около  42 ДБЯ  Дарт Плэгас приступил к финальной проверке своих возможностей. Заключённый Венамис был убит им, а затем воскрешён при помощи манипуляции мидихлорианами, затем вновь умертвлён и возвращён к жизни, и так продолжалось до тех пор, пока органы бита не выдержали и он не умер окончательно. При этом присутствовали Сидиус и дроид 11-4D. Затем Плэгас и Сидиус вошли в транс и, взяв под контроль Силу, смогли склонить чашу весов баланса в пользу тьмы. Муун попытался сделать следующий шаг и создать жизнь, мысленно обращаясь к жителям Галактики, но, по его собственному мнению, потерпел неудачу. Сразу после этого многие его подопытные заболели, и он освободил большинство из оставшихся в живых; некоторые из подопытных животных адаптировались в лесах Тайника. Плэгас развил теорию, согласно которой Сила активно противодействовала усилиям ситхов, и он видел причину своих неудач в этом [ 1 ] .           Плэгас и Сидиус, архитекторы падения Республики     Поскольку звезда Палпатина на политической сцене Корусанта сияла всё ярче, муун продолжал свои исследования и к  34 ДБЯ  полагал, что близок к прорыву, к окончательному спасению от смерти. На галактической же арене Плэгас и Сидиус тайно продолжали портить репутацию джедаев, сеять смуту на окраинных мирах Республики и способствовать расцвету хаоса в Сенате. Они организовали  резню  на  Галидраане , где группа рыцарей-джедаев под руководством Дуку практически истребила  Истинных мандалорцев , а также устроили  восстание йинчорри , чтобы испытать агрессивных рептилоидов на джедаях и испортить репутацию действующему канцлеру Финису Валоруму. Плэгас принял решение раскрыть истинную суть ситхов отдельным избранным лицам, и по его указаниям Сидиус провёл переговоры с  неймодианцем   Нутом Ганреем , пообещав сделать его главой Торговой Федерации [ 1 ] . В  33 ДБЯ  Сидиус стал готовить на своего учителя покушение, намереваясь уничтожить мууна руками культа « Бандо Гора », с целью чего отправил Дарта Мола в космическую тюрьму « Улей-7 », где втайне проживал и работал печально известный оружейник по имени  Айрем Радик . Молу было поручено приобрести у Радика  ядерную бомбу , а затем передать её  лидеру  «Бандо Гора», а Плэгасу же Сидиус сообщил, будто Мол убьёт Радика, который якобы мог помешать планам ситхов. К удивлению своего ученика Плэгас, редко отрывавшийся от научных исследований, на сей раз проявил интерес к миссии Мола и отправил в «Улей-7» своего агента, финансового консультанта Банковского клана  Весто Слифера , дабы поспособствовать в поисках Радика. Тем не менее, Палпатину не было известно, насколько хорошо тот был осведомлён о текущей ситуации в «Улье-7». Узнав о том, что Радик нуждается в новом  геологическом компрессоре , дабы наладить производство световых мечей, Плэгас выслал Слиферу и Молу этот компрессор, чтобы с его помощью забрак смог привлечь внимание Радика и встретиться с ним. Когда 11-4D спросил у Плэгаса, с какой целью тот оказывает Молу помощь втайне от Сидиуса, муун заявил, что желает укрепить с учеником отношения, поскольку тот начал проявлять слишком много самостоятельности. В конечном итоге Мол  раздобыл  ядерную бомбу и передал её Восе, при этом Слифер и Радик погибли, а «Улей-7» был уничтожен [ 11 ] . Сам Дамаск, уже два десятка лет не проводя Собраний в Тайнике, принял первого за это время гостя:  Джаббу Хатта , с которым заключил сделку — в обмен на информацию о готовившемся покушении на Дамаска Плэгас согласился повлиять на конкурентов Джаббы. Покушение же готовили такие личности, как король Набу  Арс Веруна , некогда при помощи Дамаска сменивший Бона Тапало, лидеры криминальных организаций Комари Воса и  Алекси Гарин , а также хатт Гардулла. Все они, считая Дамаска растерявшим власть мууном, намеревались уничтожить его, а его протеже Палпатина — сместить с поста сенатора Набу — в то же время заговорщикам не было известно о роли Сидиуса в покушении. И хотя для  уничтожения  Тайника враги Плэгаса использовали то самое ядерное оружие Айрема Радика, благодаря Силе и вовремя прибывшему Джаббе Хатту мууну удалось пережить бомбардировку, а после известить об этом Веруну [ 1 ] . Мальчик с Татуина «Нам конец? Ты погубила нас?» — Мысли Дарта Плэгаса о Силе   (источник)           Дарт Плэгас после покушения, носящий транспираторную маску     После покушения Дамаск отбыл на Корусант, где встретился с учеником, который извинялся за действия Веруны, случайно спровоцированные самим Сидиусом. Тем временем, обсудив блестящую диверсию на Эриаду, после которой Нут Ганрей стал главой Торговой Федерации, ситхи распределили роли в предстоящих делах. Плэгас взял на себя Веруну, Сидиус полностью занялся интригами на Набу, а Дарту Молу было поручено  устранить  верхушку «Чёрного Солнца». Дарт Плэгас, приземлившись на Набу и благополучно проникнув внутрь замка Веруны, провёл откровенную беседу с бывшим королём. Раскрыв себя как повелителя тьмы, ситх при помощи манипуляций мидихлорианами Веруны заставил медленно умирать последнего, но в момент окончательной смерти Плэгас обрёл нечто вроде видения о своей собственной возможной смерти. Вернувшись на Корусант, Плэгас не раз встречался с учеником, стараясь быть на виду у всех; в ходе этих встреч ситхи подводили итоги сделанного, а также обозначали новые интриги. Дамаск поручил Палпатину начать блокаду Набу, а сам в это время, окончательно войдя в доверие к Сайфо-Диасу, убедил его в скорой близости войны и в том, что Республике необходима армия. Плэгас назвал планету Камино, жители которой были способны создать нужное количество  солдат-клонов  в рекордно короткий срок [ 1 ] . Во время  кризиса на Набу  в  32 ДБЯ  Палпатин, а затем и Плэгас узнали об  Энакине Скайуокере  —  рабе  с  Татуина , который был средоточием в Силе и родился в то же самое время, когда они насыщали галактику Тёмной стороной. Плэгас попытался лично встретиться с мальчиком, для чего получил доступ к комнатам Палпатина, где жил Энакин. С помощью  обмана разума  он узнал от одной из служанок Королевы, что мальчик уже покинул резиденцию. Впервые Плэгас стал опасаться уничтожения ситхов, считая себя полностью ответственным и объясняя появление Скайуокера, как ответный удар Силы на его попытку склонить баланс в сторону Тёмной стороны [ 1 ] . Если раньше он хвастался, что может создать Избранного из пророчества [ 10 ] , как того ожидал его учитель [ 4 ] , то теперь приоритетной для него задачей стало помешать мальчику попасть в руки джедаев. Поскольку Плэгас следил за тем, как улетают джедаи и королева с Корусанта, он мельком увидал мальчика, и тогда же муун получил  видение  киборга в  тёмных доспехах  и в тёмном шлеме, это видение подсказало ему, что мальчик изменит ход истории в Галактике. Но всё произошло бы, только в том случае, если его обучал бы  Квай-Гон Джинн . Поэтому, согласно плану Плэгаса,  Дарт Мол  обязан был убить Квай-Гона — и тем самым не допустить, чтобы мальчика обучили джедаи [ 1 ] . Убийство Дарта Плэгаса «Ты проиграл эту игру ещё в тот день, когда решил обучить меня, чтобы я правил Галактикой у тебя под боком – или, сказать точнее, под пятой. Ты был мне учителем – да, за это я тебе вовек благодарен, но хозяином ты мне не станешь никогда». — Палпатин — Дарту Плэгасу   (источник)           Дарт Сидиус вскоре после убийства учителя [ 12 ]     Дамаск и Палпатин делали всё, чтобы набуанский кризис пошёл на пользу им обоим. К тому времени как Дарт Мол начал операцию на Набу, чтобы уничтожить джедаев, Дамаск предпринял активные действия для организации нового кризиса. Связавшись с главами  Корпоративного союза ,  Гильдии коммерции ,  ТехноСоюза  и других корпораций, Дамаск убедил их в порочных действиях Республики по отношению к своим мирам. Палпатин же, обеспечив своё избрание  Верховным Канцлером   Галактической Республики , решил, что пришло время завершать Великий план в одиночку. Узнав от Плэгаса всё необходимое и воспользовавшись связями своего учителя для получения желанного поста, Палпатин посчитал старевшего мууна не чем иным, как препятствием. Плэгас, с другой стороны, казалось, полностью доверял своему ученику [ 1 ] . В ночь перед  выборами  Дамаск совершил свое первое публичное появление за несколько лет исключительно с сенатором Палпатином: они вместе присутствовали на премьере новой постановки оперы  мон-каламари  в  Галактическом оперном театре . После представления двое лордов ситхов удалились в пентхаус Дамаска в здании « Шпили Кальдани » для празднования предстоящего успеха Палпатина. Палпатин ходил вокруг учителя с  вином , репетируя предстоящую речь в  Сенате . Постепенно пьянея, Плэгас впервые за много лет погрузился в сон, и спустя несколько мгновений Сидиус, поколебавшись, обрушил на учителя поток  молний Силы . Наслаждаясь болью Плэгаса и заявляя, что он попросту использовал учителя для достижения власти, Сидиус медленно мучил наставника, а тот, будучи обессиленным от недостатка воздуха, ничего не мог предпринять и погиб [ 1 ] . Наследие «Слышал ли ты когда-нибудь о трагедии Дарта Плэгаса Мудрого?» — Палпатин  Энакину Скайуокеру   (источник)           Ситхская урна, содержавшая останки Дарта Плэгаса, в покоях  Палпатина [ 3 ] [ 13 ]     Когда Хего умер, его ученик испытал огромное возмущение в Силе, которое объяснил как новый статус отныне единственного представителя Тёмной стороны. Изначально Сидиус опасался, что его учитель, в конце концов, добился успеха в своих экспериментах, и призрак Плэгаса, пережив потерю тела, может в любой момент вернуться, чтобы отомстить ученику. Однако, узнав о предположительной смерти Дарта Мола от руки  Оби-Вана Кеноби  на Набу, Палпатин забыл об этой проблеме, решив, что истинной причиной возмущения было чувство потери ученика. Утром Палпатина избрали Верховным Канцлером [ 1 ] . Пока вся Галактика была сосредоточена на новом руководителе Республики, смерть Хего Дамаска прошла для большей её части не замеченной, потому что муун исчез из общественной жизни свыше двадцати лет назад. В нескольких наскоро написанных некрологах упоминались лишь скудные сведения о его жизни. Члены Банковского клана отказались публиковать информацию о похоронах Дамаска и о размещении его капиталов [ 1 ] . Дарт Сидиус хранил прах своего учителя в одной из двух урн, стоящих у входа в его  личный кабинет  на Корусанте [ 13 ] . Многомесячная медитация Плэгаса и Сидиуса, результатом которой стало склонение весов Силы на сторону тьмы, возможно, имела более широкие последствия. Изначально, по мнению Плэгаса, эксперимент не удался, поскольку Сила ответила молчанием. В  32 ДБЯ  Квай-Гон Джинн обнаружил Энакина Скайуокера и принял его за Избранного, приведя в Совет джедаев. Муун, узнав об этом, ужаснулся и пришёл к выводу, что мидихлорианы, не желая подчиняться их с Сидиусом воле в «неестественной» узурпации мощи Силы, нанесли ответный удар, создав способного уничтожить ситхов спасителя, обещанного Избранного [ 1 ] , чьё создание Плэгас рассматривал в прошлом [ 10 ] . Хотя Плэгас, по его словам, передал Палпатину все свои знания [ 3 ] , а тот в свою очередь принимал участие в его неудачной попытке манипулировать мидихлорианами [ 1 ] , Сидиус всё же не смог полностью узнать от Плэгаса все секреты жизни и смерти. Палпатин не знал, как добиться вечной жизни с помощью мидихлориан и был вынужден использовать тела  клонов  и использовать технику  переселения разума [ 14 ] . Сидиус мало рассказывал о Плэгасе своему ученику  Дарту Тиранусу [ 15 ] , который знал мууна по имени Хего Дамаск [ 1 ] , а в последующие годы Палпатин лишь намекал о нём Дарту Вейдеру [ 16 ] . Однако он использовал историю Плэгаса, чтобы склонить Энакина Скайуокера на Тёмную сторону. Согласно « Трагедии Дарта Плэгаса Мудрого », ситхской легенде Палпатина, Дарт Плэгас мог создавать и продлевать жизнь, однако, будучи способным спасти других от смерти, Плэгас не смог спасти себя. Скайуокер, искавший способ уберечь от смерти свою жену  Падме , позже поклялся в верности учению Палпатина [ 6 ] . Уже после  реорганизации  Республики в  Первую Галактическую Империю , вероятно, между  19  и  18 ДБЯ , Сидиус включил фрагмент рукописи о природе Тёмной стороны и ход экспериментов на Аборе, написанные рукой Плэгаса примерно в  45 ДБЯ [ 17 ] , в свою  Книгу ситхов , проявив уважение к учителю и выделив его среди немногих ситхов, которые детализировали свой подход к Тёмной стороне [ 10 ] . Спустя годы Дарт Вейдер предполагал, что Плэгас также желал сохранить свой дух после смерти тела [ 16 ] .           Ученик Плэгаса, Сидиус, претворяет в жизнь Великий план [ 3 ]     После смерти Палпатина некоторые члены  ситхского культа , известного как  общество «Вершина» , лидером которого был  Коллан Эйсло , поклонялись духам умерших ситхов например, Плэгаса [ 18 ] . Позднее, когда историки пытались найти больше информации о Плэгасе, они пришли к выводу, что Палпатин уничтожил все упоминания о своем учителе.  Манускрипт Вавлуда  — один из нескольких источников знаний джедаев о ситхах и Сидиусе, открыл информацию о Плэгасе  Галактическому Альянсу  и  Новому Ордену джедаев [ 2 ] . Однако, неизвестно идентифицировала ли информация о Плэгасе его как Хего Дамаска. Личные особенности «Долгие годы мои коллеги удивлялись, почему я не женат, и в конечном итоге пришли к выводу, что я обручен со своей работой, — даже не догадываясь, насколько они правы. За исключением того, что моя истинная невеста — Тёмная сторона Силы». — Дарт Плэгас   (источник) «Глупый, жалкий Плэгас....» — Мысли  Дарта Тенебруса  о своём ученике   (источник) Во многом формированию личности Дарта Плэгаса способствовали действия его  учителя  Тенебруса, который создавал и воспитывал не полноценного ученика и преемника, а вместилище для своего собственного разума. И, хотя Плэгас никогда не знал этого, Тенебрус постоянно внушал юному Дамаску страх смерти и одновременно бил ученику в это слабое место, презирая и высмеивая его [ 4 ] . Одержимость бессмертием [ 1 ]  и самозарождением [ 19 ]  ,некая близорукость и мистические увлечения — всем этим Плэгас был обязан своему учителю, к моменту убийства которого ученик, ставший мастером, отменил концепцию Правила двух, поскольку тысячелетняя традиция ставила под угрозу собственную жизнь мууна. Он сам и нарушил правила правопреемства ситхов [ 1 ] , по которым ученик обязан был уничтожить учителя в честном поединке [ 2 ] , и убил Тенебруса практически в спину. Все дальнейшие годы опасавшийся смерти Плэгас потратил на обретение вечной жизни, при этом считая недостаточно эффективными такие древние ситхские техники, как  переселение разума  и  возможность  питаться чужой жизненной энергией. Его могло устроить не скитание между мирами, не помещение сознания в другую оболочку, а лишь окончательное и неизменное бессмертие души и тела. Одновременно Плэгас выработал собственную концепцию, в которой подвергал сомнению полноценное существование  призраков Силы , проводил чёткую границу между загробным миром и миром смертных, а также ставил более разумные приоритеты в приобретении истинного могущества [ 1 ] . Стремившийся к вечной жизни [ 14 ] , он остался сфокусированным и на вопросах материального мира [ 20 ] .           Теория  Единой Силы  Дарта Плэгаса     Считая большинство древних ситхских текстов "пустышками" [ 1 ] , Дарт Плэгас создал собственный  манускрипт . Он предлагал уникальное понимание философии и целей Тёмного повелителя и включал следующие разделы: «Наука создания жизни», «Влияние на мидихлорианы», «Вечная жизнь», «Концентрация Силы», «Философия жизни», «Новые исследования Силы», «Превзойти Смерть», «Ад и Хаос», «Духи ситхов», «Пророчество Избранного» и «Кульминация ситх’ари». Последнее, известное пророчество ситхов, характеризовалось описанием достижений ситх’ари, хотя Плэгас и отвергал само понятие пророчества. Манускрипт также содержал мысли владельца о легенде  Мортиса . В этом разделе он утверждал, что создаст Избранного — не для спасения джедаев, а для исполнения собственной воли — как только овладеет искусством управления мидихлорианами. Аспекты же Силы Плэгас классифицировал на три категории:  аперион  (эквивалент  Единой Силы ),  анима  (эквивалент  Живой Силы ) и  пневма  (сознательная мысль, выраженная в Силе) [ 10 ] . Согласно книге ситхов, Дарт Плэгас считался мистиком [ 14 ] , несмотря на стремления к разработке полностью рациональной системы исследования Силы [ 10 ] . Плэгас был мудр и обладал логическим складом ума [ 21 ] , которые, как полагал его ученик, были источником власти и знаний мууна [ 6 ] . На самом деле Плэгас грамотно сочетал мистику с рациональностью, используя и то, и другое для анализа множества суждений, для собственного изучения Силы, и — как следствие — для достижения своих целей. Влияние учителя сказалось на научном подходе Плэгаса к пониманию Силы, а каждый новый прорыв в исследованиях давал возможность посмотреть на прежние убеждения с нового ракурса [ 1 ] , и, тем не менее, муун любил изучать потусторонние и тайные вещи [ 20 ] . Плэгас не настолько фанатично верил в силу науки, как его учитель [ 4 ] , но признавал, что будущее ордена ситхов лежало в изучении мидихлориан и в их последующем контроле. Изжившие себя вычислительные идеи предшественников, наподобие «расчёта будущего» или создания вируса, способного поражать последователей  светлой стороны  Силы, Плэгас находил ненадёжными и бессмысленными [ 1 ] . В отличие от основателя новой династии лордов ситхов, Дарта Бэйна, который в многоликой Силе видел в первую очередь орудие для претворения в жизнь судьбы ордена [ 22 ] , Плэгас изучал Силу более глубоко, но фактически делал это с той же целью. Познавая ту её сторону, что относилась к мидихлорианам и к биологии, Плэгас придавал большое значение возможностям Силы восстанавливать пошатнувшийся баланс и в какой-то мере признавал наличие у Силы воли. Лорды ситхов ордена Бэйна, сменяя друг друга, подтачивали Республику изнутри и передавали могущество преемникам, но Плэгас считал их слабыми и недостаточно компетентными, поскольку те не смогли в своё время претворить в жизнь конечные цели  Великого плана [ 1 ] . Однако Дамаск не понимал, что сам проявляет высокомерие и самоуверенность, доказательством чему являлось презрительные мнения Тенебруса [ 4 ]  и — конечное — Сидиуса о нём [ 1 ] . С рождения Плэгаса обучали устранять конкурентов и ощущать благодаря талантам в Силе превосходство над другими [ 1 ] . Причина крылась и в действиях Тенебруса. Учитель, прививая неполноценность Плэгасу, не давал ему уроков об осознанном предвидении будущего, а позже во время неудавшегося переселения разума совершил ошибку и частично лишил Плэгаса способностей к  провидению [ 4 ] . Это привело к тому, что Плэгас так и не смог предвидеть свою смерть [ 23 ] , а короткому видению после убийства Веруны не придал должного значения [ 1 ] . Будучи учеником, Плэгас отрицал свой страх смерти [ 4 ] , а став мастером величал себя венцом творения ситхов [ 1 ] , свободным от всех ограничений ситх’ари [ 10 ] , который завершит линию Бэйна и подчинит галактику. Он не удивился, узнав, что Тенебрус всё это время воспитывал и другого ученика — Венамиса — и не разглядел в этом истинной сути, рассмотрев всё так, что наличие двух учеников являлось следствием некомпетентности Тенебруса. Плэгас всегда завидовал учителю, который никогда не спал, а после покушения научился обходиться без сна сам. В совокупности с могучим прорывом в манипуляциях мидихлорианами Плэгас и вовсе стал считать себя неуязвимым [ 1 ] . Хотя Хего, будучи лордом ситхов, отклонил общую этику и родственные связи, как препятствия ко власти, сам он развил крепкую связь со своим учеником в попытке нарушить круг смертей, придуманный Дартом Бэйном, и таким образом объединить усилия ради общих целей. Плэгас, считая  людей  излишне эмоциональными существами, в то же время использовал принадлежность к человеческой расе Палпатина на пользу ситхам. Учитель старался быть максимально искренним с Сидиусом и посвящал его в каждый из своих секретов только в тот момент времени, который сам считал необходимым. Лорд ситхов уверенно внушал ученику, что Правило двух должно превратиться в Правление двух, что они нужны друг другу, но в то же время, по мнению Палпатина, Плэгас никогда не рассматривал Сидиуса как ровню. Дамаск понимал, что его одержимость тайнами жизни и смерти не может быть одобрена учеником [ 1 ] . Палпатин верил, что идея Плэгаса заключалась в том, что нужно научиться контролировать себя, чтобы впоследствии контролировать  Галактику [ 7 ] . Когда учитель Сидиуса добился огромной власти, то боялся лишь одного — потерять её [ 3 ] . Однако Плэгас, уверенный в том, что ученик принял все его идеи, не заметил растущей угрозы со стороны Палпатина. Копивший обиду долгие годы, амбициозный Сидиус не поддержал учителя в стремлении править вдвоём и избавился от него [ 1 ] . Тем не менее, Плэгас был достаточно мудрым и могущественным, чтобы Палпатин не желал убивать учителя, не выяснив все его тайны [ 1 ] [ 7 ] . Навыки и способности «Как иронично. Он мог спасать от смерти других, а себя не сумел». —  Палпатин   (источник)           Дарт Плэгас со  световым мечом [ 24 ]     Дарт Плэгас был мастером тайных и неестественных аспектов Силы [ 25 ] . В отличие от древних лордов ситхов, Плэгас не обладал талантами к  ситхскому колдовству , позволявшему создавать могучие  иллюзии Силы , летать или созидать погодный  шторм . Самым важным достижением в его жизни являлась  манипуляция мидихлорианами , он стал единственным известным лордом ситхов, способным искусно управлять органеллами. Благодаря ментальной связи с микроскопическими существами, Плэгас научился убивать и воскрешать существ, а также  исцелять  себя, восстанавливая повреждённые части тела и омолаживаясь [ 1 ] . И хотя, возможно, одна из целей — создание жизни при помощи мидихлориан, была достигнута путём рождения Энакина Скайуокера [ 19 ] , Плэгас не успел выяснить, является ли своего рода отцом мальчика [ 1 ] . Лорд ситхов изучал такие необычные способности, как  прямая манипуляция  пространством и временем и непрерывность сознания после смерти. Плэгас нашёл способ сохранить собственную личность в Силе, но это его мало интересовало, так как он уже, по его мнению, достиг вечной жизни путём манипуляции мидихлорианами [ 20 ] . Не слишком интересовали Плэгаса и техники вроде переселения разума или вытягивания жизненной силы, однако он, зная об использовании их в древности, сожалел об утрате техник в ходе развития ордена Бэйна [ 1 ] . Плэгас обладал могучим  телекинетическим  потенциалом, имея возможность как выдавить из рамы стекло, так и создать мощную разрушительную волну Силы, распылявшую врагов. Будучи в движении, Дамаск мог  ускорить  себя; в  дуэли  с Венамисом он настолько быстро двигался, что со стороны схватка походила на вспышки молний. Удушье Керреда Санте при помощи телекинеза было настолько искусным, что все посчитали его смерть следствием отравления.  Рёв Силы  Дарта Плэгаса был подобен звуковому оружию, которым ситх мог превратить любой объект в смертельный снаряд простым хлопком рук. Также Плэгас превосходно владел  молниями Силы , не прилагая особых усилий, а,  поглощая  энергию бластерных выстрелов, был способен обратить её в электрические разряды. Плэгас  излучал  и тепло при помощи Силы. Ещё в юности Хего научился  скрывать  свои способности в Силе, а будучи лордом ситхов, мог и полностью маскировать присутствие даже от могущественного к тому времени Сидиуса. Владение  ситхскими техниками  в сочетании с биологией муунов позволяло ему контролировать органы тела, поддерживать биение сердец и регулировать температуру. Научившись полностью подчинять мидихлорианы, Плэгас пришёл к выводу, что теперь одной силой воли сможет овладеть любой техникой. Как уже говорилось, Плэгас испытывал затруднения в  провидении , но всё же мог ненадолго заглядывать в будущее и получать короткие видения. Незадолго до выборов Палпатин взглянул на учителя в Силе и увидел, что «тот подобен ядерному реактору». Дамаск был опытным бойцом как в  дуэли  на световых мечах, так и в сокрушительной схватке с многочисленным противником, имея возможность использовать стиль владения  двумя световыми мечами [ 1 ] . Возможно, сведись всё к проверке  способностей Силы  или к схватке на световых мечах, Плэгас мог победить Палпатина [ 26 ] . Мудрость Плэгаса происходила от его огромного багажа знаний — начиная с информации о галактическом рынке и заканчивая бесценными сведениями о Силе и её аспектах. Учитель Сидиуса был в курсе практически всех ключевых фигур самых разных эпох, включая древних ситхов. Плэгас в совершенстве изучил искусство манипуляции и мог использовать его даже на  мастерах-джедаях , хотя и признавал, что ученик располагал даром вводить в заблуждение, каким не мог похвастать ни один из ситхов-предшественников. Возможно, из того немногого единственного, чего не хватало Плэгасу, это умений в починке кораблей, — того, что всегда отличало его учителя Тенебруса от остальных лордов ситхов. Но, несмотря на достижения и стремления Тенебруса, его ученик безусловно добился и достиг гораздо большего, чем он сам [ 1 ] . За кулисами Дарт Плэгас был впервые упомянут ещё в первом варианте сценария « Мести ситхов » ( апрель   2003 года ), а задуман был, возможно, ещё раньше [ 27 ] . Его имя происходит от английского слова «plague», что переводится как «мор», «заражение», «бедствие». Статья  Behind the Threat: The Sith, Part 2: The Becoming  подтвердила это происхождение имени с внутривселенской точки зрения. Однако истинное значение имени раскрывается в рассказе « Тенебрус: Путь тьмы », где учитель Плэгаса вспоминает об ироническом смысле ситхского имени Плэгаса: не «заражающий», а «заражённый». Это связано с намерениями Тенебруса перенести свой разум в тело ученика, который никогда не воспитывался в качестве преемника.           Неканоническое изображение Плэгаса из комикса «Таг и Бинк: Месть клонированной угрозы»     Первым появлением Плэгаса фактически стала его фигурка из набора  Star Wars Miniatures: Jedi Academy , изданного в  2009 году . Внешний вид фигурки был основан на подтверждённой к тому времени информации о принадлежности Плэгаса к расе  муунов . Первым же источником, где появился владыка-ситх, стал неканоничный комикс « Таг и Бинк: Месть клонированной угрозы ». По сюжету, Плэгас проводил манипуляции над мидихлорианами  чувствительных к Силе   Тага Гринли  и  Бинка Отауны , что привело ко взрыву красной звезды планеты на её орбите, единственный оставшийся в живых житель которой позже стал героем на Земле — отсылки к  Криптону  и  Супермену , соответственно. Роман «Дарт Плэгас»   Основная статья :  Дарт Плэгас (роман) Вскоре после выхода  Мести ситхов   Lucasfilm  приняли решение о развитии «Трагедии Дарта Плэгаса Мудрого» в виде отдельного романа, посвящённого данному персонажу. Написание книги было доверено  Джеймсу Лучено , который ранее зарекомендовал себя созданием популярной « Трилогии Тёмного повелителя », раскрывающей события, связанные с третьим эпизодом саги. По первоначальному замыслу автора, центральным конфликтом в сюжете должна была стать некая «гонка» за  бессмертием  между Плэгасом и Квай-Гоном, не понимавшими, что разными путями они идут к одной цели; в конце Квай-Гон обретает необходимое знание при помощи  героя  из расы таинственных  Уиллов . Примечательно, что именно  Джордж Лукас  предложил сделать Плэгаса  мууном  и даже прислал рисунки персонажа. В конечном счёте первый черновой вариант был отвергнут, так как Lucasfilm решили, что главную роль в книге должен играть Палпатин, а не Плэгас. В  2007 году  Лучено заявил о приостановке работы над романом, так как он столкнулся со множеством неразрешимых вопросов, связанных со становлением Сидиуса. Писатель позже высказал мнение, что предыстория Палпатина разрушила бы его образ абсолютного зла, но после возрождения проекта всё же вновь взялся на написание книги. «Дарт Плэгас» стал непростым испытанием для Лучено; отчасти это было связано с тем, что он считал существование  мидихлориан  неоправданным, а мистическую сторону Плэгаса более важной, чем рациональную. Роман был издан в  2012 году . The Force Unleashed           Концепт-арты Плэгаса для  The Force Unleashed     На ранних этапах разработки  Star Wars: The Force Unleashed  команда разработчиков уделила особое внимание персонажам, которые были представлены, но поверхностно раскрыты в предыдущих произведениях по Звёздным войнам, в частности, Дарту Плэгасу. По первоначальной задумке, учитель Дарта Сидиуса должен был предстать в игре в виде призрака Силы, направляющего  Старкиллера  и обучающего его новым  способностям Силы . В другом черновом варианте сюжета Вейдер отправляет Галена на поиски Плэгаса в надежде использовать его знания для воскрешения  Падме . Предлагался также вариант, что сам Марек являлся реинкарнацией Плэгаса, либо же был учеником возродившегося повелителя ситхов [ 28 ] . Так как на момент создания игры о Плэгасе не было ничего известно (из-за того, что Лучено приостановил работу над романом), разработчикам пришлось создавать образ ситха с нуля.  Грег Найт  предложил целый ряд необычных идей — от обычного человека до воскресшего из мёртвых, от киборга, использующего различные механизмы для продления жизни, до жреца, изучающего оккультные науки и многие другие. В конечном счёте все наработки были отвергнуты, и в финальную версию игры Плэгас не вошёл [ 28 ] . «Книга ситхов» В энциклопедии « Книга ситхов: Тайны Тёмной стороны » Плэгасу посвящён отдельный раздел, состоящий из страниц его манускрипта, где повелитель ситхов описывает свои исследования  мидихлориан  и собственную теорию  Силы .  Дэниел Уоллес , автор «Книги ситхов», позже отметил, что зеркальное письмо на  ауребеше  и сам вид страниц, оформленных в виде рукописи на пергаменте, отсылает читателей к знаменитому деятелю  Ренессанса   Леонардо да Винчи  и его дневникам [ 29 ] . Появления На Вукипедии имеется собрание цитат, связанных с  Дартом Плэгасом . В Вукипедии есть коллекция изображений, связанных с  Дартом Плэгасом .  « Тенебрус: Путь тьмы » —  Star Wars Insider  130 « Дарт Плэгас » « Гнев Дарта Мола »  (непрямое упоминание) « Обуздание »  (только упоминание) « Дарт Мол: Взаперти » « Конец игры »  (только упоминание) « Лабиринт зла »  (первое упоминание) « Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов » /  комикс  /  роман  /  детский роман  /  фотокомикс   (только упоминание) « Тёмный повелитель: Становление Дарта Вейдера »  (только упоминание) « Звезда Смерти »  (только упоминание) « Восход и падение Дарта Вейдера »  (только упоминание)  " The Mask of Darth Nihilus "— Справочник по Неизведанным Регионам   (только упоминание) Неканоничные появления « Таг и Бинк: Месть клонированной угрозы »  (первое появление) Источники           Фигурка Hasbro, выпущенная в 2013 году     « Как создавался фильм «Звёздные войны: Месть ситхов» « Месть ситхов: Иллюстрированный словарь » « Star Wars: Revenge of the Sith Scrapbook » « Вейдер: Полное руководство » « Звёздные войны: Полное иллюстрированное руководство » « Новая иллюстрированная энциклопедия. Полная история »  « Наследие ситхов » —  Star Wars Insider  88 « Звёздные войны: Полное иллюстрированное руководство (специальное издание) »  « Aliens in the Empire, Part 1: Hierarchy of Power » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно) « Джедаи против ситхов: Иллюстрированное руководство по Силе »   « Behind the Threat: The Sith, Part 1: Portrayal » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённые копии  на  Archive.org )   « Behind the Threat: The Sith, Part 2: The Becoming » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённые копии  на  Archive.org ) « Иллюстрации и создание Star Wars: The Force Unleashed » « Полная энциклопедия Звёздных войн »   « Jedi Academy  Miniatures Preview 4 » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённые копии  на  Archive.org ) « Star Wars Miniatures: Jedi Academy » « Star Wars Art: Visions »  « Секреты Силы » —  Star Wars Insider  123  « Классический момент » —  Star Wars Insider  125   Палпатин  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Дарт Сидиус  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Ситхи  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Энакин Скайуокер  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Ромео Требланк  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Дарт Вейдер  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )  « Blaster » —  Star Wars Insider  130  « A Certain Point of View » —  Star Wars Insider  130  « Blaster » —  Star Wars Insider  131 « Книга ситхов: Тайны Тёмной стороны » « Звёздные войны: Опасайтесь ситхов » « Звёздные войны: Полное иллюстрированное руководство (обновлённое и расширенное) » « Иллюстрированный путеводитель читателя »  « Guide to the Galaxy! » —  Star Wars Insider  137 « Звёздные войны и история »   Star Wars: The Black Series   (Pack:  Darth Plagueis )   « Blaster » —  Star Wars Insider  146   Barely Tolerable: Alien Henchmen of the Empire, Part 3  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) Звёздные войны: Войны ситхов   The Imperial Warlords: Despoilers of an Empire, Part 3  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) LEGO Star Wars: The Dark Side   (не канонический  источник)   (не каноническое  упоминание)   Тёмный повелитель ситхов вместе с  Дартом Тенебрусом  и  Дартом Венамисом [ 4 ]   Дарт Тенебрус  вместе со  своим учителем [ 4 ] (— 167 ДБЯ ) ← — 67 ДБЯ [ 4 ] Дарт Плэгас вместе с  Дартом Сидиусом  и  Дартом Молом ( 67 — 32 ДБЯ [ 1 ] ) →   Тёмный повелитель ситхов вместе с  Дартом Сидиусом  и  Дартом Молом   Дарт Плэгас вместе с  Дартом Венамисом  и  Дартом Тенебрусом [ 4 ] (— 67 [ 4 ] ) ← 67 — 32 ДБЯ [ 1 ] Дарт Сидиус  вместе с  Дартом Тиранусом [ 1 ] ( 32 — 19 ДБЯ ) → Примечания и сноски ↑  1,00   1,01   1,02   1,03   1,04   1,05   1,06   1,07   1,08   1,09   1,10   1,11   1,12   1,13   1,14   1,15   1,16   1,17   1,18   1,19   1,20   1,21   1,22   1,23   1,24   1,25   1,26   1,27   1,28   1,29   1,30   1,31   1,32   1,33   1,34   1,35   1,36   1,37   1,38   1,39   1,40   1,41   1,42   1,43   1,44   1,45   1,46   1,47   1,48   1,49   1,50   1,51   1,52   1,53   1,54   1,55   1,56   1,57   1,58   1,59   1,60   1,61   1,62   1,63   1,64   1,65   1,66   1,67   1,68   1,69   1,70   1,71   1,72   1,73   1,74   1,75   1,76   1,77   1,78   1,79   1,80   1,81   1,82   1,83   1,84   1,85   1,86   1,87   1,88   1,89   1,90   1,91   1,92   « Дарт Плэгас » ↑  2,0   2,1   2,2   2,3   2,4   « Джедаи против ситхов: Иллюстрированное руководство по Силе » ↑  3,0   3,1   3,2   3,3   3,4   3,5   3,6   3,7   « Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов » ↑  4,00   4,01   4,02   4,03   4,04   4,05   4,06   4,07   4,08   4,09   4,10   4,11   4,12   4,13   4,14   4,15   4,16   « Тенебрус: Путь тьмы » ↑   « Полная энциклопедия Звёздных войн » ↑  6,0   6,1   6,2   Роман « Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов » ↑  7,0   7,1   7,2   7,3   « Тёмный повелитель: Становление Дарта Вейдера » ↑   « Иллюстрированный путеводитель читателя » ↑   По оценкам  Люка Скайуокера , приблизительно в  45 ДБЯ . ↑  10,0   10,1   10,2   10,3   10,4   10,5   10,6   « Книга ситхов: Тайны Тёмной стороны » ↑   « Дарт Мол: Взаперти » ↑   « Star Wars Galaxy Series 6 » ↑  13,0   13,1   « Звёздные войны: Опасайтесь ситхов » ↑  14,0   14,1   14,2   Новая иллюстрированная энциклопедия. Полная история ↑   « Лабиринт зла » ↑  16,0   16,1   Роман « Звезда Смерти » ↑   Обе даты даны  Люком Скайуокером  без усердной оценки. ↑    " Маска Дарта Нихилуса "— The Unknown Regions ↑  19,0   19,1   « Vader: The Ultimate Guide » ↑  20,0   20,1   20,2   « Звёздные войны: Полное иллюстрированное руководство » ↑     « Jedi Academy  Miniatures Preview 4 » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённые копии  на  Archive.org ) ↑   « Дарт Бэйн: Правило двух » ↑   Комикс « Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов » ↑   « Star Wars: Galactic Files » ↑     Палпатин  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org ) ↑   Джеймс Лучено отвечает на вопросы фанатов ↑   « Как создавался фильм «Звёздные войны: Месть ситхов» ↑  28,0   28,1   « Иллюстрации и разработка Star Wars: The Force Unleashed » ↑   Официальные примечания для Star Wars Book of Sith: Secrets from the Dark Side На других языках български čeština dansk Deutsch Ελληνικά English español français hrvatski italiano ქართული magyar Nederlands norsk polski português română suomi svenska Türkçe