Мастер  Участник , что-то  добавить  хотели бы Вы? Требуется расширение этой статьи или раздела этой статьи. Посмотрите запрос в  списке  либо на странице  обсуждения  этой статьи. После внесения улучшений в статью уберите, пожалуйста, это сообщение. Эта статья содержит информацию о проекте, который является частью  проекта «Звёздные войны: Войны клонов» . Официальная хронология Войн клонов во вселенной « Легенд » не была утверждена  Lucasfilm . Точная хронология событий, описанных в этой статье, неизвестна. Джа-Джа Бинкс Биологические сведения Родной мир Набу Дата рождения 52 ДБЯ  (17BrS) Физические данные Раса Гунган Пол Мужской Рост 1,96  метра Масса 66  килограмм Цвет волос Отсутствуют Цвет глаз Оранжевый Хронологическая и политическая информация Эпоха Восход Империи Принадлежность Сообщество гунганов Королевский дом Набу Галактическая Республика Галактический Сенат Галактическая Империя Галактическая Империя  [Исходник] «Ты же чуть не убил нас, ты безмозглый?» —  Квай-Гон Джинн   (источник) Джа-Джа Бинкс  ( англ.   Jar Jar Binks ) (родился  52 ДБЯ ) —  мужчина - гунган  с  планеты   Набу , первый представитель своей  расы  в  Галактическом Сенате . Его неловкость часто приносила неприятности ему, а также друзьям и врагам. Содержание 1   Биография 1.1   Ранние годы 1.2   После встречи с джедаями 1.3   Сенатор 1.4   Семья 2   За кулисами 3   Появления 3.1   Неканонические появления 4   Источники 5   Ссылки 6   На других языках Биография Ранние годы           Ругор Насс изгоняет Бинкса     Джа-Джа Бинкс — сын китобоя  Джоша Р. Бинкса . С детства он был неуклюж и несерьёзен. Его стараниями семья Бинксов попала на пустынный остров. Как Джа-Джа оттуда выбрался, и что стало с его родителями — неизвестно. Попав в подводный город  Ото Гунга , Бинкс тщетно пытался найти работу, пока не встретил  Руса Тарпальса , руководителя шайки воров. Бинкс присоединился к шайке, но через некоторое время Тарпальс стал военным, и шайка распалась. Позже (не без помощи всё того же Тарпальса) Бинкс получил работу у  Босса Насса , но устроил взрыв, за что и был изгнан. После встречи с джедаями           Бинкс по пути в Мос-Эйсли     Бинкс жил в болотистых районах планеты Набу, пока не встретил двух  рыцарей-джедаев  —  Квай-Гона Джинна  и  Оби-Вана Кеноби . Квай-Гон спас Джа-Джа от войск  Торговой федерации , и Джа-Джа, следуя кодексу чести гунганов, счёл своим долгом впоследствии постоянно следовать за своим спасителем. Узнав, что Квай-Гону и Оби-Вану было необходимо выйти на связь с  королевой  Набу  Амидалой , а на  планету  высадились танки и бронетранспортёры Торговой Федерации, Джа-Джа пересилил свой страх и согласился провести своих новых знакомых до подводного города гунганов  Ото Гунги . Прибывшего в Ото Гунгу Джа-Джа и двоих сопровождавших его джедаев задержал и представил взору Босса Насса старый друг неуклюжего гунгана — капитан Тарпальс. Выслушав Квай-Гона и Оби-Вана, король гунганов «между прочим» приговорил Джа-Джа к смертной казни, но Квай-Гон вовремя останавливает Босса Насса, утверждая, что, согласно обычаям гунганов, жизнь Джа-Джа с момента его спасения принадлежит спасителю.           Джа-Джа Бинкс в должности сенатора     После освобождения королевы Амидалы от её дроидов-конвоиров, джедаи и Джа-Джа отправились на  Корусант , но из-за повреждений корабля были вынуждены сделать посадку на пустынной планете  Татуин , где встретили девятилетнего  Энакина Скайуокера . После посещения Корусанта Джа-Джа с остальными вернулся на родную планету. Обследовав опустевший город Ото Гунга, Джа-Джа пришел к выводу, что все жители ушли в «святое место» и отправился вслед за ними. Джа-Джа способствовал заключению союза между гунганами и наземными жителями Набу, за что Босс Насс возвел его в ранг  генерала . В качестве генерала Джа-Джа принял участие в  битве за Набу , служившей отвлекающим манёвром для освобождения дворца и ангара в  Тиде . Над планетой Энакин Скайуокер уничтожил управляющую станцию Торговой федерации, что привело к отключению её наземных войск. После победы Джа-Джа принял участие в праздновании, которое ознаменовало собой союз гунганов и наземных жителей Набу. Сенатор После победы на Набу Джа-Джа улетел на Корусант и заменил Падме Амидалу на посту сенатора от Набу в Галактическом Сенате, когда та временно улетела на Набу вместе с Энакином Скайуокером. В отсутствие сенатора, полномочный представитель Бинкс решил самостоятельно вынести на рассмотрение Сената предложение о предоставлении  Верховному канцлеру   Палпатину  чрезвычайных полномочий для создания  Армии Республики  — армии клонов. Палпатин использовал это как первый шаг на пути трансформации  Галактической Республики  в  Галактическую Империю . Джа-Джа, осознав допущенную им ошибку (предложение предоставить канцлеру чрезвычайные полномочия) вошел в состав « делегации двух тысяч » — группы сенаторов, выступивших против уничтожения демократии и вставших в оппозицию Палпатину. Семья Джа-Джа был женат и имел сына  Абсо-Бара Бинкса . За кулисами «Можно сказать, что Джа-Джа был единственным персонажем, которого можно понять. У него была мотивация, его персонаж прошёл определённый путь. Он раздражает, да, но, по иронии, он наиболее реалистичный и понятный персонаж в «Скрытой угрозе»». — Майкл Стоклаза   (источник)           Ахмед Бест (Джа-Джа Бинкс) и Джек Ллойд (Энакин Скайуокер)на съёмках Эпизода 1     В трилогии-приквеле Джа-Джа Бинкс был компьютерно смоделированным персонажем, озвученный  Ахмедом Бестом . Также Ахмед Бест в костюме Бинкса участвовал в съёмках в качестве ориентира для других актеров, а также появился в кадре в нескольких сценах, таких как крупный план руки Джа-Джа, засовываемой в под Энакина Скайуокера. Бинкс не нравится многим фанатам «Звёздных войн» из-за своей несерьёзности. Зная об этом,  Джордж Лукас  распустил слух, что II эпизод будет называться «Большое приключение Джа-Джа Бинкса». Имя Бинксу придумал 5-летний сын Лукаса.           Концепт-арт Джа-Джа Бинкса     Поскольку ссылки на смерть Джа-Джа в «Звёздных войнах» отсутствуют, можно предположить, что он является одним из трёх главных действующих лиц киноэпопеи (наряду с  R2-D2  и  C-3PO ), которые выживают на протяжении всех девяти фильмов, но подтверждения этому нет. Некоторые поклонники «Звёздных войн», недовольные комичностью Джа-Джа, требовали от Лукаса, чтобы он официально убил своего героя на  Альдераане , когда тот был  уничтожен   первой Звездой Смерти , но в шестом эпизоде ( Возвращение джедая ) была позднее добавлена сцена, в которой некий гунган выкрикивает: «Мы свободны!». Но Джордж Лукас заявил, что этот гунган — не Джа-Джа и также опроверг слухи о том, что Джа-Джа погиб на Альдераане. Есть предположение, что гунган вернулся на Корусант и осел на нем вместе со своей семьей (женой и сыном Абсо-Баром Бинксом, который позже присоединился к повстанцам), заседая в Имперском Сенате, а сам Джа-Джа умер в преклонном возрасте от старости. Тем не менее поначалу Джа-Джа Бинксу в трилогии отводилась куда более скромная роль: он должен был погибнуть ещё в «Скрытой угрозе». Соответствующая сцена была даже снята, но из окончательного варианта она была вырезана. Возможно, Джа-Джа встречается в игре  Star Wars: The Force Unleashed . В миссии на  Кашиике , (играя за  Старкиллера ), в зале трофеев можно обнаружить замороженного в  карбоните  гунгана, который показывает язык.   Сенатор  от  сектора Чоммелль   Падме Амидала ( 25 — 19 ДБЯ ) ← 19 — 6 ДБЯ Пуджа Наберри ( 6 — 0 ДБЯ ) → Появления В Вукипедии есть коллекция изображений, связанных с  Джа-Джа Бинксом . Star Wars: Galactic Battlegrounds Darth Plagueis  novel   (непрямое упоминание)   Смерть капитана Тарпальса  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 3 Episode I Adventures 9: Rescue in the Core Episode I Adventures 10: Festival of Warriors Episode I Adventures 11: Pirates from Beyond the Sea Episode I Adventures 12: The Bongo Rally Star Wars Episode I: The Phantom Menace  novelization   (первое появление) Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза Star Wars Episode I: The Phantom Menace  comic Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза (детский роман) Star Wars Episode I: The Phantom Menace  script facsimile Star Wars Episode I: The Phantom Menace  PhotoComic Звёздные войны. Эпизод I: Сражения в цвете Эпизод I: Приключения: Энакин Скайуокер Эпизод I: Приключения: Королева Амидала Эпизод I: Приключения: Квай-Гон Джинн Episode I: The Phantom Menace ½ Episode I: Obi-Wan Kenobi   ("Newsreel" only) Racer Rush Jar Jar's Mistake Anakin to the Rescue Star Wars Episode I: The Gungan Frontier   Подводные хулиганы  — Star Wars Gamer  4   (только упоминание) Too Many Cooks   Rep. Binks Destroys Ice Statue at Gala Fundraiser — HoloNet News Vol. 531 45   (содержимое устарело)   What to Scan — HoloNet News Vol. 531 51   (содержимое устарело)   RRM Fundraiser a Huge Success — HoloNet News Vol. 531 53   (содержимое устарело)   SPECIAL FEATURE: Sightings by Twang — HoloNet News Vol. 531 53   (содержимое устарело)   (только упоминание)   BREAKING NEWS: Amidala Alive — HoloNet News Vol. 531 56   (содержимое устарело)   (только изображение) Star Wars Episode II: Attack of the Clones  /  comic  /  novel  /  junior novel Звёздные войны: Атака клонов. Энакин и Амидала Star Wars: Galactic Battlegrounds: Clone Campaigns   Star Wars: Clone Wars Adventures  – "Stunt Gungan"   Star Wars: Clone Wars Adventures  – "Card Commander"  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Линии снабжения » Войны клонов: Планы Войны клонов: Отбытие  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Бомбад джедай »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Под покровом тьмы »  (появление в воспоминаниях)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Захваченный Дуку »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Генерал гунган » Войны клонов: Долина  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Вирус „Синий призрак“ »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Тайна тысячи лун »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Шпион из Сената »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Атака гунганов »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Заключённые »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Воин тени »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Обман »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Пропавшая, часть I »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Пропавшая, часть II » For Fun and Profit   ( Celebrity Bobble Head  only) Star Wars: The Clone Wars: Jedi Math Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов Star Wars Episode III: Revenge of the Sith  comic Star Wars Episode III: Revenge of the Sith  novel Evasive Action: Prey   (только упоминание) Star Tours: The Adventures Continue Восхождение и падение Дарта Вейдера   (появление в воспоминаниях) Star Wars: The Force Unleashed   (Appears frozen in carbonite) Star Wars: The Force Unleashed II   (Xbox 360 achievement/PS3 trophy image)   Star Wars Galaxies :  An Empire Divided Дух Татуина   (в виде голограммы)   (только голос) Неканонические появления   Джордж Р. Бинкс (комикс)  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 20   Джедайское чтиво  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 7           Джа-Джа (слева) в LEGO Star Wars: The Video Game       Неудачи с Джа-Джа Бинксом  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 20 Star Wars: Republic 41: The Devaronian Version, Part 2   (только на обложке) Star Wars Episode I: Watch Out, Jar Jar! Таг и Бинк: Месть клонированной угрозы   (только упоминание)   Мелвин Фетт (комикс)  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 20   (только упоминание) LEGO Star Wars: The Phantom Menace LEGO Star Wars: The Video Game LEGO Star Wars: Darth Maul's Mission LEGO Star Wars: The Complete Saga LEGO Star Wars III: The Clone Wars LEGO Star Wars: The Padawan Menace Star Wars Miniatures: Knights of the Old Republic  ad Star Wars Manga: Black   (только упоминание) Star Wars: Yoda's Challenge Activity Center Star Wars: Jar Jar's Journey Источники Звёздные войны. Эпизод I: Большая книга с клапанами Star Wars Episode I: The Phantom Menace (reference book) Star Wars: Episode I  toy line Star Wars Episode I: The Phantom Menace: The Official Souvenir Magazine Star Wars Roleplaying Game Episode I: The Phantom Menace: Prima's Official Strategy Guide Star Wars Episode I: The Visual Dictionary Star Wars: Episode I Insider's Guide Звёздные войны. Эпизод I: Приключения (карточный набор) Star Wars Episode I: Jedi Power Battles: Prima's Official Strategy Guide Star Wars: Attack of the Clones: The Visual Dictionary Star Wars: Revenge of the Sith: The Visual Dictionary Новая иллюстрированная энциклопедия. Полная история Новая иллюстрированная энциклопедия. Персонажи Звёздные войны: Полный иллюстрированный словарь   Star Wars PocketModel TCG  –  Ground Assault   (Карта:  Jar Jar's Strategy )   Star Wars PocketModel TCG  –  Ground Assault   (Карта:  General Binks ) Звёздные войны: Полное иллюстрированное руководство Star Wars: The Clone Wars: The Visual Guide Star Wars Chronicles: The Prequels Galactic Phrase Book & Travel Guide Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  5   (JAR1-4,  Jar Jar Binks ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  20   (JAR5-6,  Jar Jar Binks ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  43   (JAR7-8,  Jar Jar Binks ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  54   (JAR9-10,  Jar Jar Binks ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  109   (JAR11-12,  Jar Jar Binks ) Strangers Among Us: The Aliens Who Built the Galactic Empire   Star Wars Customizable Card Game  —  Theed Palace Limited    (Карта:  General Jar Jar )   Star Wars Customizable Card Game  —  Tatooine Limited    (Карта:  Jar Jar Binks ) The Resistance Within   (только упоминание)  « A Long Time Ago.... » —  Star Wars Insider  102  « Making Giant Plans! » —  Star Wars Insider  106   Star Wars PocketModel TCG  –  Clone Wars   (Карта:  Jedi Binks ) Полная энциклопедия Звёздных войн Star Wars: The Clone Wars: Heroes and Villains Flip Book Искусство «Звёздных войн»: Войны клонов Иллюстрированный атлас Галактика интриг The Written Word Звёздные войны: Лицом к лицу. Сражения в командах Star Wars: The Clone Wars: Incredible Vehicles Star Wars: The Clone Wars: The Complete Season Three  « Launch Pad » —  Star Wars Insider  128   A99 aquata breather  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Ascension gun  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Jar Jar Binks  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Peppi Bow  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Gorg  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Gragra  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Gungan  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Gungan battle wagon  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Qui-Gon Jinn  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Kaadu  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Achk Med-Beq  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Rugor Nass  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Sebulba  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Tarpals  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Teers  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org ) Totally 20: The Phantom Menace Star Wars: Battle for Naboo Кто такие вуки? (2005) Звёздные войны: Опасайтесь ситхов   (только изображение) Звёздные войны: Полное иллюстрированное руководство (обновлённое и расширенное) Star Wars Art: Illustration Иллюстрированный путеводитель читателя Star Wars: Obi-Wan Kenobi, Jedi Knight  « We Need to Talk About Jar Jar » —  Star Wars Insider  131 Star Wars: Force Collection   (Card: Jar Jar Binks (★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Gragra) Star Wars: Force Collection   (Card: General Ceel (★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Jar Jar Binks (★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Jar Jar Binks (★★★★★))   Jar Jar Binks  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org ) Ссылки   Jar Jar Binks Official Star Wars.com Databank  на  StarWars.com   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   Jar Jar Binks  в  Wikipedia (англ.)   Jar Jar Binks  на  Internet Movie Database   Red in the Face  на  Hyperspace   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно)   Jar Jar Binks Take 2  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия )   Toothy Amphibian  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия )   Drawing Jar Jar Binks  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия )   Drawing Biohazard Suit Jar Jar  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия ) What Happened To Han And Leia? How About Jar Jar? 'Star Wars' Emperor Lucas Speaks  — MTV.com article where George Lucas discusses Binks’s fate   Jar Jar Binks  на  официальных Soundboards по «Звёздным войнам»   Джа-Джа Бинкс  на  CWA Wiki Jar Jar Binks Dies!  (вырезанная сцена с YouTube) На других языках български català čeština dansk Deutsch Ελληνικά English español français 한국어 italiano ქართული magyar Nederlands 日本語 norsk polski português slovenčina suomi svenska українська