Эта статья про членов  Ордена джедаев . Возможно, вы ищете  другие значения .  Джедай Структура организации Организации Орден джедаев Новый орден джедаев Верования Святые тексты Кодекс джедаев Божества Сила [Исходник]   «На протяжении тысяч поколений, рыцари-джедаи были хранителями мира и справедливости в Старой Республике». —  Оби-Ван Кеноби   (источник) Джедай  ( англ.   Jedi ) — адепт  светлой стороны Силы , служащий  Ордену джедаев  и использующий энергию  Силы . Главным оружием джедаев был  световой меч  с лезвием из чистой энергии. Джедаи боролись за мир и справедливость в  Галактической Республике , как правило, против своих заклятых врагов,  Ситхов  и  тёмных джедаев , являвшихся сторонниками  тёмной стороны Силы . На протяжении всей своей истории Орден подвергался почти полному уничтожению пять раз: во времена  Империи ситхов   Дарта   Ревана  и вскоре после этого,  Триумвиратом ситхов  под предводительством  Дарта Нихилуса , во время  Первой чистки джедаев , спустя почти 4000 лет после нее во время  Великого истребления джедаев , начатого  Дартом Сидиусом  и затем, спустя столетие, во время  Третьей чистки джедаев , произошедшей в  Галактической Империи Дарта Крайта . Однако каждый раз Орден возрождался, и в том была немалая заслуга  семьи Скайуокер , сыгравшую важную роль в истории джедаев. Содержание 1   История джедаев 2   Путь джедая 2.1   Обучение 2.2   Жизненный уклад 2.3   Сила 2.4   Световой меч 2.5   Три столпа джедаев 3   Ранги джедаев 3.1   Иерархия 3.2   Специализация 3.2.1   Джедай-защитник 3.2.2   Джедай-консул 3.2.3   Джедай-страж 3.3   Вооружённые силы и боевые действия 3.4   Избранный 4   За кулисами 4.1   Этимология 5   Появления 5.1   Появления в неканоничных медиа 6   Источники 7   Примечания и сноски 8   Смотрите также 9   Ссылки на внешние источники 10   На других языках История джедаев   Основные статьи :  Орден дже'дайи ,  Орден джедаев ,  Новый Орден джедаев «И помните, джедай пускает в ход оружие лишь в самом крайнем случае, как последний аргумент. Даже если вы просто извлекли меч, все равно вы тем самым уже потеряли большую часть своего преимущества. Настоящий джедай полагается на Силу и сначала старается уладить дело иными способами — он сохраняет равновесие, воздействует на собеседника логикой, ведет себя настойчиво, но в то же время терпимо и терпеливо, он внимательно слушает, убеждает, выражает отказ на словах, пускает в ход успокаивающие психотехники. Но приходит час, когда джедаю должно вступить в битву.» —  Люк Скайуокер  своим  ученикам   (источник)           Тайтон — прародина джедаев     Общество джедаев сформировалось на  Тайтоне  и изначально представляло собой группу исследователей-философов, однако со временем их стали почитать как хранителей мира и спокойствия в  Галактике . Мощь, которую им давало владение таинственной  Силой  и  световым мечом , ставшим их отличительным признаком, воодушевила многих жителей Галактики. Спокойное и осмотрительное поведение сделало джедаев превосходными посланниками мира во времена конфликтов или споров. Однако при всей их могущественности, джедаев было крайне мало. В периоды напряжённости и смуты им зачастую приходилось вступать в столкновения с силами зла, бросавшими вызов порядкам и устоям, которым служили джедаи. Самыми известными противниками джедаев были  ситхи . Эти тёмные воины были полной противоположностью джедаев и их заклятыми врагами, противостояние которым не раз погружало Галактику в пучину войн. Во времена кризиса ситхи могли использовать  Тёмную сторону Силы , чтобы ослабить джедаев и заглушить их способность предвидения.           Сражение джедаев с мандалорцами     Основой жизненного пути джедая стали мудрость и терпение, опиравшиеся на быстрые и решительные действия, когда это было необходимо. Однако иногда  Совет джедаев  действовал нерешительно, как в случае  Мандалорских войн , когда Совет предпочёл промедлить и дождаться естественного урегулирования конфликта без вмешательства со стороны джедаев. Бездействие Ордена подстрекало  Ревана  к восстанию против него, что в конечном итоге привело к  Галактической войне джедаев . Этот конфликт стёр грань между джедаями и ситхами в глазах обычных жителей Галактики, для которых обе стороны несли вину за разрушение таких планет, как  Катарр ,  Телос IV  и  Тарис . Спустя тысячелетия  мастер-ситх   Дарт Сидиус  воплотил свой хитроумный план. Под видом своего альтер эго он занял пост  Верховного канцлера   Республики , развязал  Войны клонов , подорвал авторитет джедаев в Галактике, а затем одним мастерским ударом уничтожил Орден джедаев и убил большинство его членов, в конечном итоге обретя полную власть над Галактикой и провозгласив себя  Императором ,  преобразовал Республику  в  Галактическую Империю . Однако даже такая катастрофа не смогла полностью истребить джедаев, и в течение одного поколения они вернулись, основав  Новый орден джедаев . Позднее они вновь встали на защиту Галактики во время  войны с юужань-вонгами . Путь джедая «Ты выбрал путь одиночества. Джедаи учат отрицанию себя. В этом их слабость. Ни одно разумное существо не может долго себя сдерживать». —  Саес Ррого , джедай ставший  лордом ситхов   (источник)           Йода , один из самых прославленных и могущественных джедаев в истории Галактики     Чтобы стать джедаем, было необходимо обладать проницательным умом и быть глубоко преданным делу Ордена. Вступление на этот путь означало посвящение своей жизни служению идеалам, которые свято чтились джедаями. Процесс отбора новых последователей начинался с выявления тех, кто проявлял способности владения Силой, после чего их сразу после рождения либо спустя некоторое время после оного отправляли в  Храм джедав  на  Корусанте  либо в меньшие  анклавы джедаев , где они становились юнлингами. Обучение джедая начиналось с изучения  Кодекса , которого он обязан был строго придерживаться в течении всей жизни. Во время этого периода учеников обучали рациональному мышлению, терпению и доброжелательности. Кодекс джедаев учил, что такие эмоции как ненависть, гнев и страх ведут к  Тёмной стороне Силы  и по этой причине они недопустимы для джедая. Обучение   Основная статья :  Обучение джедая «Mастер Уру, в последнее время у меня столько дел, как же я скучаю по безмятежным дням когда учился у Вас. » « Да, но джедай должен уметь не только мыслить, но и действовать;». — Рыцарь-джедай  Одан-Урр  и его наставник,  Уру   (источник)           Находясь подле  мастеров-джедаев ,  падаваны  многое познавали на личном опыте     Детей, проходивших начальную стадию обучения, называли  юнлингами . Их подготовка проходила под руководством опытных  мастеров-джедаев , в ходе которой им объяснялись основы пути джедая и могущества Силы. После  Руусанской реформы  окончательно сложилась практика принимать на обучение исключительно детей, однако много позже, во времена становления  Нового Ордена джедаев , от нее пришлось отказаться и перейти к набору взрослых студентов. Впоследствии это нововведение было отменено, так как необходимость в нем отпала. Когда кто-то из юнлингов достигал удовлетворительного понимания пути джедая, его, как правило, брал под свою опеку один из членов Ордена джедаев в ранге  рыцаря  либо  мастера , становившийся его куратором до полного завершения обучения. С момента начала взятия его в ученики мастером уже бывший юнлинг приобретал ранг  падавана , в коем оставался вплоть до прохождения  испытаний джедаев . На начальных этапах этого периода обучения учитель вместе со своим подопечным отправлялись на задания вместе, но спустя некоторое время он начинал выполнять некоторые из них самостоятельно, получая таким образом опыт действий без непосредственного контроля с чье-либо стороны. Однако не все юнлинги переходили на эту ступень: во времена Старой Республики те из них, кто не был выбран для продолжения обучения в качестве падавана до достижения тринадцатилетия, переводились в одно из подразделений  Корпуса обслуживания джедаев . Такая судьба постигла бы и юного  Оби-Вана Кеноби , если бы не события на  Бендомире , после которых  Квай-Гон Джинн  взял его на обучение. Жизненный уклад «Обучение джедая нелёгкое занятие, и даже если ты справишься, жизнь твоя будет не лёгкой». —  Квай-Гон Джинн   (источник) Образ жизни джедая строился в строгом соответствии с  Кодексом , согласно которому он обязался соблюдать самодисциплину, быть ответственным и служить обществу. Члены Ордена должны были контролировать свои эмоции и отказаться от владения какой-либо собственностью. Они обязались чтить любую жизнь, законы, сам Орден и взаимоотношения между учителем и учеником. Следуя принципу сострадания, джедай был защитником слабых и обязан был оказывать помощь нуждающимся в ней. Согласно правилам, прописанным в Кодексе, джедай должен был понимать светлые и тёмные стороны вещей, уметь видеть суть, обращать внимание на то, что скрыто и проявлять осторожность даже в мелочах. Однако главным для джедая было служение Республике и восприятие Силы. До  Руусанской реформы  жизнь джедаев не так сильно сковывалась рамками Кодекса, равно как и сам Орден, организация которого была более лояльной и предоставляла больше личной свободы для рыцарей и мастеров, входящих в него. Однако позже руководство Ордена стало более централизованным, сконцентрировавшись вокруг  Высшего совета .           Храм джедаев , на протяжении тысячелетий он был обителью Ордена     Известно, что ранние джедаи использовали щиты и доспехи для личной защиты в бою, а так же активно пользовались бластерами совместно со световыми мечами. Позже, когда световой меч стал автономнее, лишившись внешнего блока питания и соединяющего кабеля, джедаи отказались от использования другого оружия в пользу светового меча как единственного средства нападения и защиты. Световой меч выполнял не только прагматичную функцию, но и имел большое значение как символ: он делал своего владельца узнаваемым, оказывал мощное визуальное воздействие и наносил точные, почти хирургические повреждения, что делало его более «чистым» оружием, чем бластер, который оценивался Оби-Ваном как «нецивилизованное», «неуклюжее» и «непредсказуемое» оружие. Джедаи до-реформисткой эпохи (Старый Орден джедаев) не имели строгой формы одежды и облачались в одежды, выбранные согласно личным предпочтениям, хотя многие мастера отдавали предпочтение традиционной робе, состоявшей из туники, плаща, иногда жилета, обычно различных оттенков белого и коричневого, хотя серый цвет так же был характерен для верхней туники. После Реформы эта форма одежды стала обязательной для джедаев. Так же в облачение джедая входили брюки, оби, кожаный полевой поясной ремень с сумками для снаряжения и кожаные сапоги. Цвета одежды джедаев были призваны олицетворять их гармонию с Силой, и формировали контраст с одеждой ситхов, которые облачались в робы преимущественно чёрного цвета. В соответствии с философией непривязанности, одежда рассматривалась как расходный материал. Это исходило из того, что владение воспринималось как одна из форм привязанности, которую джедаям было запрещено иметь. По этой причине большинство джедаев проводили жизнь в бедности, не смотря на то, что ни в чём не чувствовали нужды благодаря инфраструктуре Ордена и поддержке Республики, обеспечивающих их всем необходимым.           Джедай против ситха     В период до  Великой войны ситхов , в силу вступило правило, согласно которому джедаям было запрещено иметь сильную привязанность, так как полагалось, что эмоции связанные с ней могли привести на Тёмную сторону. Это явилось причиной для введения запрета на вступление членов Ордена в брак, однако он неоднократно нарушался. Целесообразность такого нововведения подтверждалась рядом случаев, самым ярким из которых является брак  Энакина Скайуокера , падшего на Темную сторону из-за страха потерять свою тайную жену —  Падме Амидалу . Несмотря на запреты иметь привязанности и вступать брак, джедаи не обязаны были сохранять целомудрие, однако многие из них практиковали воздержание, рассматривая секс как потворство своим желаниям. Тем не менее известно, что по крайней мере однажды Орден пошел против этого правила:  Ки-Ади-Мунди  было позволено вступить в полигамный брак, от которого у него родилось семь дочерей, причиной чему стала низкая рождаемость в его родном мире. Так же известен случай, когда  Раник Солусар  получил дисциплинарное наказание от Совета за женитьбу и рождение ребёнка, но при этом все же не был исключён из Ордена. Несмотря на запрет, у многих джедаев были отношения как с не джедаями, например, отношения Энакина Скайуокера и Падме Амидалы,  Квинлана Воса  и  Хэйлин Хентз ,  Нейя Халкиона  и  Скерра Халкион ,  Этейн Тур-Мукан  с  клоном-коммандос   Дарманом Скиратой , так и с членами Ордена, как между  Китом Фисто  и  Эйлой Секурой ,  Квай-Гон Джинном  и  Талой , Оби-Ваном Кеноби и  Сири Тачи ,  Толмом  и  Т'ра Саа . Отношения между падаванами так же небыли редкостью: так,  Мак Лотор  и  Касс Тод , принявшие смерть вместе, после своего первого поцелуя произнесли клятву «нельзя быть уверенным ни в чем, кроме Силы, смерти и любви». Многие из этих отношений привели к трагедиям. Но, как в случае  Ревана , признавшегося в своих чувствах к  Бастиле , привязанность оказалась во благо, ибо помогла вернуть её на Светлую сторону. Некоторые из джедаев шли в открытое столкновение по этому вопросу с Орденом. Это привело  Джоли Биндо  к противостоянию со своей женой  Наямой Биндо  во время Великой войны ситхов. Биндо самостоятельно обучал свою жену Силе, но не смог помешать её падению на Тёмную сторону, однако, несмотря на это, он не был исключён из Ордена и был возведён в ранг рыцаря-джедая. Это решение подорвало его веру в мудрость Совета, и Биндо ушёл в добровольное изгнание.           Люк Скайуокер и члены Нового Ордена джедаев     До Великой войны ситхов многие джедаи свободно вступали в брак и имели семьи. Известны случаи, когда семьи полностью состояли из джедаев, как семья  Андура Санрайдера . Дети из таких семей зачастую были чувствительны к Силе. Некоторые семьи сохранились и после Великой войны ситхов, но продолжали семейную линию те их члены, которые не были джедаями. Известными джедайскими семьями поздней Республики были  семья Кун  и  семья Диат . Возможно, что некоторые джедаи имели право вступать в брак не в виде исключения, а как обычные люди. Нескольким  Кореллианским джедаям  ( Кейрану Халкиону  во времена  Старой Республики  и  Коррану Хорну  во времена  Новой Республики ) было позволено вступить в брак и завести детей без каких-либо последствий. Было ли это связано с соглашением между джедаями и планетарным правительством Кореллии, известной своей семейно ориентированной культурой, или исключительно личным выбором, направленным против Кодекса джедаев, не известно, за исключением того, что брак Нейяна Халкиона не был одобрен Советом. Кореллианские джедаи имели много отличий от традиционных джедаев, как в отношении внешнего вида и одежды, так и в нежелании брать задания за пределами своей родной системы. Ко времени формирования Нового Ордена джедаев, запрет на браки был снят или забыт, так как многие члены Ордена имели супругов и детей, в том числе и  гранд-мастер  Ордена, чья жена так же была мастером-джедаем. Путь джедая обязывал придерживаться его на протяжении всей жизни. Вступив на него однажды, джедай становился частью Ордена джедаев, служению которому он посвящал всю свою жизнь, узнавая больше о природе Силы и исполняя волю Совета джедаев. До Войн клонов только двадцать из них, имевших ранг мастера, навсегда добровольно покинули Орден. Их называли « Потерянные двадцать » или просто «Потерянные», самыми известными из них были  граф   Дуку  и  мастер   Фаниус . Правда, существует неопределённость насчет того, относится ли эта информация только к пост-Руссуанскому периоду или затрагивает также и более ранние отрезки времени. Сила   Основная статья :  Сила «Мой союзник — Сила, и могучий союзник она». — Йода   (источник) Джедаев объединяло их стремление к познанию  Силы  — энергетического поля, исходящего от всех живых существ. Сила была напрямую связана с микроскопическими организмами, называемыми  мидихлорианами . Благодаря им каждое живое существо имело связь с Силой. Джедаи стремились получить представления о сущности Силы, применяя полученные знания для защиты и помощи тем, кому обязались служить. Они считали, что познание Силы возможно только через её изучение, а полученные знания необходимо использовать исключительно для того, чтобы сделать окружающую их вселенную лучше. Эта идея являлась основополагающей для приверженцев  Светлой стороны Силы . Своих учеников, джедаи учили использовать Силу для исцеления и обороны, но никогда не использовать её в порывах гнева или страха. Тем не менее, за историю Ордена джедаев несколько его членов предпочли другой, более  тёмный путь  использования Силы, так как он предлагал быстрейший и наименее затратный путь обретения могущества, в то время как познание Светлой стороны требовало терпения и усилий. Это противостояние в пути изучения Силы породило  ситхов , извечных врагов джедаев.           Оби-Ван Кеноби, мастер владения  обманом разума     В течение всей жизни джедаи старались как можно глубже понять и укрепить свою связь с Силой, чтобы взаимодействовать с ней как единое целое, что отличало их от ситхов, которые стремились подчинить себе Силу и получить над ней контроль. Такая связь достигалась через усердные тренировки и медитации, позволявшие достигнуть полной гармонии между психической, физической и эмоциональной составляющими внутреннего мира. Следование этому пути требовало строгой самодисциплины, и могло привести к продлению жизни джедая, однако не всем джедаям удавалось раскрыть свой истинный потенциал. Неспособность раскрыть свои возможности и неудачи разочаровывали джедаев, что приводило к ослаблению связи с Силой, что в свою очередь приводило к новым неудачам. Это было главной причинной, почему ситхи считали себя могущественнее джедаев. За короткое время, последователи Тёмной стороны могли достичь своих предельных возможностей и силы, в то время как мало кто из джедаев достигал такого уровня, но даже те, кто смог его достичь, редко использовали максимум своих возможностей. Путь Тёмной стороны стал большим искушением для многих джедаев. Им он казался быстрее и легче, однако встав на него, они вставали на путь саморазрушения, и многие джедаи, раз коснувшиеся Тёмной стороны, уже не могли сопротивляться её влечению. И хотя некоторым из них удалось вновь встать на путь света, многие всё же пали во тьму и стали  Тёмными джедаями , часть из которых стала членами  Ордена ситхов . Кроме совращения джедаев, Темная сторона приводила к ослаблению способностей джедаев и замутнению видения происходящих событий. По этим причинам изучение Тёмной стороны было строжайше запрещено Советом джедаев. Но тех, кто всё же пал на Тёмную сторону, джедаи старались спасти. Для джедаев, убийство было самым крайним средством. Эта черта была одновременно как сильной, так и слабой стороной Ордена. Световой меч   Основная статья :  Световой меч «Силу можно изучить по-разному. Многие используют для медитации световой меч. Это ведь не только оружие для защиты. Меч помогает сосредоточить разум. С его помощью джедай укрепляет свою связь с Силой». —  Мастер   Тон  в разговоре с  Номи Санрайдер   (источник)           Джедай и его световой меч     Традиционным оружием джедая был  световой меч , который в руках опытного фехтовальщика был эффективным оружием даже против противника, вооруженного оружием дальнего боя. Достижение такого уровня мастерства требовало высокого уровня концентрации и долгих, упорных тренировок. Ученики отрабатывали приёмы  боя со световыми мечами  на  дистанционных тренажерах , используя при этом  тренировочные мечи . Для повышения навыков, между учениками устраивались спарринги. Из-за того, что весь вес светового меча приходился на рукоять, он был крайне неудобен в обращении. Для того, чтобы хорошо владеть своим оружием, джедаю необходимо было достичь высокого уровня концентрации, что, в свою очередь, повышало его связь с Силой. Сборка первого светового меча являлась обязанностью падавана, так как сложная структура меча и начальная зарядка элемента питания требовала определённых познаний Силы, что делало этот процесс важной частью обучения. Для создания своего меча падавану был необходим уникальный кристалл, формирующий лезвие светового меча, который он должен был отыскать самостоятельно. Поиск кристалла являлся одним из последних испытаний для падавана перед сборкой своего меча.           Энакин Скайуокер собирает свой ​​первый световой меч в пещерах Илума     В эпоху  Гражданской войны джедаев  многие джедаи- цереане  использовали в своих световых мечах специальные кристаллы  каша . Они использовались для очищения сознания от посторонних мыслей, чтобы создать идеальную обстановку для медитации. Кристалл помогал очистить сознание владельца меча даже в напряжённой схватке. Когда перед падаваном вставала задача конструирования светового меча, он начинал поиски компонентов для него. Начиналось всё с медитации в кристальной пещере, находившейся на  Илуме  или  Дантуине , которая помогала получить видение, представляющее образ меча, который должен был быть создан падаваном. Создание светового меча считалось важнейшей вехой на пути джедая к получению звания рыцаря и имело сильное символическое значение. Во времена Старой Республики была распространена традиция, когда мастер-джедай дарил свой световой меч самому успешному ученику. Такой чести была удостоена ученик джедай  Номи Санрайдер , получившая от своего учителя, мастера  Тона , его световой меч как свидетельство большого потенциала, который он разглядел в ней. Но, несмотря на большую признательность учеников, получивших такой почётный подарок, учителя всё равно подчёркивали важность умения сборки меча и требовали от учеников создания своего собственного, уникального светового меча. Три столпа джедаев «Джедаи не сражаются за мир. Это лишь лозунг, и он слишком общий, как и любой лозунг. Джедаи сражаются за цивилизацию, потому что лишь цивилизация создает мир. Мы боремся за справедливость потому, что справедливость является краеугольным камнем цивилизации: несправедливая цивилизация строится на песке. Она не переживет бури». —  Мейс Винду   (источник) В основе Кодекса джедаев, а так же всего Ордена джедаев, лежали три основных принципа: Сила, Знание и Самодисциплина. Три столпа, формирующие повседневную жизнь джедая, были воплощены в виде скульптур, размещённых перед  главным входом  Храма джедаев на Корусанте. [ 1 ]           Центральный коридор  Архива джедаев     Первым столпом была Сила, как единая сущность, объединяющая всех живых существ. Давая определение Силе, мастер  Сабла-Мандибу  описал джедаев как «плавающих в Силе, каждое мгновение своей жизни — дышащих ею, пробующих её, следующих её потокам вслед за своим предназначением». Симбиоз мидихлориан с живыми существами был ключом к пониманию Силы, но эта биологическая взаимосвязь не была основной целью изучения джедаев. Они рассматривали своё отношение к Силе через два её аспекта:  Единую Силу  и  Жизненную Силу . [ 1 ] Столп Знаний, нёс идею того, что джедай не мог бы исполнить свою роль без интенсивного обучения и накопления мудрости. Чтобы облегчить поиск и хранение знаний, в Храме было оборудовано величайшее хранилище знаний, известное как  Архив джедаев . В дополнение к архиву и  библиотеке , в Храме находилось ещё несколько  хранилищ , где размещались  голокроны  Ордена. Для того чтобы ориентироваться во всей этой грандиозной коллекции существовали библиотекари, которые всегда могли подсказать, где можно отыскать необходимую информацию. [ 1 ] И последний, столп Самодисциплины, известный как Третий столп. Учеников постигших первые два столпа не допускали до занятий по боевой и физической подготовке. После того, как ученики были готовы к изучению курса самодисциплины, их ждало разочарование, так как прежде чем приступить к курсу интенсивных тренировок со световым мечом, они обязаны были освоить более строгие формы  медитации  и самоконтроля. Только после того как ученики познавали себя и научились управлять своим разумом, эмоциями и телом, они могли приступить к первым занятиям со световым мечом. [ 1 ] Ранги джедаев «Бессмыслица какая-то?! Призвать меня в Совет без звания магистра? В истории Ордена джедаев такого не было. Это возмутительно!» —  Энакин Скайуокер   (источник) Чтобы показать персональный уровень владения Силой, Орден учредил для джедаев последовательность рангов. Каждый член Ордена проходил через четыре основных ранга. Иерархия           Группа младших джедаев во время занятий     Младший джедай  (или юнлинг, начинающий, «Подающий надежды джедай») — самые молодые члены Ордена джедаев. Ранг младшего джедая обозначал ребенка со способностями к Силе, иногда употреблялось сочетание «подающий надежды». В очень молодом возрасте потенциальных джедаев забирали из родного дома и определяли в тренировочную группу. Если до 13 лет младший джедай не был выбран в  падаваны  кем-то из  рыцарей-джедаев , он получал назначение в  Корпус обслуживания джедаев . В зависимости от области талантов студента он попадал в один из корпусов:  аграрный ,  медицинский ,  образовательный  или  исследовательский . В случае если ученик не подходил для зачисления в тот или иной корпус, могло приняться решение об исключении его из Ордена. [ 1 ]           Рыцарь-джедай  Оби-Ван Кеноби  и его падаван  Энакин Скайуокер     Джедай-падаван  — ранг, присваиваемый младшим джедаям после того, как их выбирает в личные ученики рыцарь-джедай или мастер-джедай. Право получить это звание имели только те, кто успешно прошёл  Испытание посвящения , после чего падаваны, как правило, это ученики, достигшие подросткового возраста, завершают своё обучение в академии. По традиции падаваны рас, имеющих волосяной покров на голове, отращивали длинную косичку за правым ухом. Падаваны рас, не имеющих волос, должны были обозначить себя ювелирными украшениями, татуировками или каким либо другим образом. Рыцарь-джедай или мастер-джедай могли обучать только одного ученика, и прежде, чем взять нового, должны были довести до рыцарства предыдущего. Такая практика была введена после  Великой войны ситхов . Некоторые мастера-джедаи брали больше, чем одного падавана, когда это разрешал Совет джедаев, но такие случаи были редки. Понятие падаван практически исчезло в то время, когда  Академией джедаев  на  Явине-4  руководил Люк Скайуокер. Эквивалентом падавана был ранг джедая-ученика. Ранг падаван вернулся в употребление между  40  и  130 ПБЯ . [ 1 ] Рыцарь-джедай  — звание получаемое дисциплинированным и хорошо обученным падаваном, если тот успешно проходил  Испытания джедаев , что являлось окончанием почти десятилетнего периода индивидуального обучения с мастером. Испытания сочетали  Испытание плоти ,  Испытание храбрости ,  Испытание умения  и  Испытание духа . Иногда, совершившего выдающийся (обычно героический) поступок, падавана могли произвести в рыцари без испытаний. После успешного прохождения всех испытаний претендентом, его падаванская косичка обрезалась членом Высшего совета, и джедай вступал на новую ступень своей жизни в качестве рыцаря. Больше не находясь под опекой мастера, рыцарь был волен самостоятельно выбирать миссии поручаемые Советом, путь дальнейшего обучения по одной из трёх ветвей рыцарства или взять себе собственного падавна. [ 1 ]           Мейс Винду  мастер-джедай и глава Ордена джедаев. Член  Совета джедаев     Мастер-джедай  — звание, присваиваемое рыцарю-джедаю, достигшему большого понимания Силы и успешно обучившего падавана, доведя его до звания рыцаря-джедая. Самоприсваивание ранга мастера осуждалось, но данная практика была редкостью в последние дни Ордена, однако нередко такое случалось во время войн или при роспуске Ордена. Самые мудрые и опытные джедаи, из числа мастеров, назначались в качестве членов Совета джедаев. Высший совет состоял из 12 мастеров, пять из которых имели пожизненное членство, четверо с длительным членством и трое с коротким временем пребывания в Высшем совете. Избранный лидер совета был известен как  глава Ордена джедаев , в качестве которого часто выбирали действующего  гранд-мастера , признанного главу Ордена. [ 1 ] Специализация После того как падаван становился рыцарем, перед ним вставал выбор продолжения обучения по одной из трёх ветвей обучения джедаев. Выбор зависел от личных предпочтений рыцаря, его талантов и навыков. Возможность вступить в ряды  джедаев-защитников ,  джедаев-консулов  или  джедаев-стражей  была открыта для всех прошедших Испытания джедаев. В дополнение к специализации, Высший совет мог потребовать от рыцарей исполнения воинской обязанности, чтобы встать на защиту Республики в случае опасности. В таком случае рыцарям присваивались воинские звания. [ 1 ] Джедай-защитник   Основная статья :  Джедай-защитник           Энакин Скайуокер был джедаем-защитником     Рыцари, предпочитавшие вести активные действия против последователей тёмной стороны Силы и других угроз Республики, были известны как носители титула Защитник. Защитники сосредотачивались на мастерском владении световым мечом, поэтому большую часть своего обучения они проводили в спаррингах, совершенствуя свои навыки владения мечом, улучшая физическую форму и изучая искусство рукопашного боя. Они уделяли большое внимание тем способностям Силы, которые позволяли им максимально быстро и эффективно вывести противника из боя, а так же которые позволяли увеличить их силу, скорость, ловкость и выносливость. Мастера, достигшие наиболее высоких результатов в этой специализации, были известны как  Мастера боя . [ 1 ] Джедай-ас  — такое звание носили члены  Корпуса джедаев-истребителей , и были известны как высококвалифицированные пилоты, совмещавшие превосходные навыки пилотирования и мастерское владение Силой. [ 1 ] Джедай-инструктор  — так называли закалённых в боях мастеров, передающих свой опыт молодым ученикам Ордена. Самым опытным джедаям-инструкторам в академии присваивался титул  мастера боя  Высшего совета, который был ответственен за назначение новых инструкторов [ 1 ] . Джедай-миротворец  — это звание присваивалось джедаям специализировавшимся на охране правопорядка в Галактике и обеспечивающих выполнения законов в районах  Внешнего Кольца . Зачастую они служили символом Ордена в тех регионах, где о джедаях никогда не слышали. Миротворцы сотрудничали с местной полицией и правительством, выступали в качестве дипломатов для поддержания мира между планетами. Адепты этого класса, служившие на Корусанте, входили в Силы безопасности Храма джедаев, защищали Храм и его окрестности от возможной угрозы. Носители этого звания могли также подразделяться на классы  Защитник Ворот ,  Амбал  и  Снайпер . [ 1 ] Джедай-мастер оружия  — это мастера-джедаи освоившие техники владения экзотическими видами оружия. Их так же называли специалистами по оружию. Оружейные мастера были одними из самых искусных бойцов в Ордене. [ 1 ] Джедай-консул   Основная статья :  Джедай-консул           Джедай-целитель   Баррисс Оффи  во время Войн клонов     Это рыцари, которые фокусировались не на физическом совершенствовании, а на мастерском владении Силы и обострении ментальных навыков. Джедаи выбравшие путь Консула тесно сотрудничали с  Дипломатическим корпусом Республики  и медицинскими учреждениями. Под надзором  Совета примирения , Консулы работали целителями, провидцами и исследователями, используя световой меч исключительно для самообороны. Наиболее умелые и обученные мастера-джедаи получали почётное звание  мастера-мудреца . [ 1 ] Джедай-посланник '  — звание джедаев бывших связными между Сенатом и вновь открытыми мирами, джедаи-посланники часто получали просьбы от иностранных правительств об оказании посреднической помощи в переговорах с Республикой. В отличие от джедаев-дипломатов, посланники представляли интересы исключительно Республики и не принимали политических решений в пользу какой-либо из сторон. [ 1 ] Джедай-дипломат '  — это звание носили джедаи, выполнявшие дипломатические миссии в роли посредника между Республикой и другими государствами, обладая полной поддержкой со стороны Сената и Ордена джедаев. Джедаев-дипломатов часто приглашали в качестве независимых посредников во время разногласий. Этому способствовала традиционная отрешённость Ордена от светского общества и феноменальная, направляемая Силой, интуиция. Выполняя функции арбитров и посредников, во время переговоров и споров, они всегда выносили справедливые и направленные на сохранение мира решения. Действуя в качестве дипломатов, джедаи всегда заботились о том, чтобы быть беспристрастными и справедливыми. Даже спустя десятилетия после устроенного  Палпатином   Великого истребления джедаев , память о легендарной беспристрастности джедаев жила во многих слоях общества. В некоторых культурах, где особо почитали джедаев, таких как  барабелы , было принять призывать джедая в качестве независимого судьи даже по самым незначительным вопросам. [ 1 ] Джедай-целитель  — джедаи сосредоточившиеся на более гуманных аспектах Силы, и использующие Живительную Силу для  исцеления . Под руководством  Круга джедаев-целителей , основавшие  Палаты исцеления  в Корусантском Храме джедаев, целители назначались в качестве штатных медиков на  фрегаты «МедСтар» , а иногда и в  Республиканские мобильные санитарные подразделения  или, как их ещё называли, «Эрэмхэпы». [ 1 ] Джедай-хранитель знаний  — джедаи желающие внести свой вклад в пополнение базы знаний  Архива джедаев  и стать членом  Ассамблеи библиотекарей . Разделившись на историков, архивистов и библиотекарей, все хранители знаний вносили свой вклад в общее дело — накапливать, хранить и распространять знания о прошлом. [ 1 ] Джедай-исследователь  — представители Ордена, решившие расширить теоретическую базу знаний и обновить Архивы Ордена. Исследователи применяли свои знания во многих областях науки, таких как археология, геология, биология, математика и астрономия. [ 1 ] Джедай-провидец  — это джедаи с сильной предрасположенностью к видениям через Силу, заносившие свои видения в голокроны Ордена. Наиболее могущественные провидцы были известны как пророки и могли предсказывать будущее Галактики. [ 1 ] Джедай-страж   Основная статья :  Джедай-страж           Кай Джастисс  был  джедаем-дозорным  на  Кашиике , сменив на этом посту мастера  Йоду     Рыцари, балансирующие между интенсивной боевой подготовкой  джедаев-защитников  и глубоким изучением философии и природы Силы  джедаев-консулов . Они обладали способностью ощущать скрытые мотивы и несправедливость, и эффективно раскрывать заговоры, что делало из них превосходных следователей. Как правило, стражи выполняли разведывательные миссии. Они отлично разбирались в системах безопасности, компьютерах и технике, обладали навыками скрытного передвижения, а так же были хорошими дипломатами. [ 1 ] Джедай-следователь  — джедаи, назначавшиеся Высшим советом для раскрытия потенциальных и неявных угроз таящихся в Галактике, таких как: влиятельные преступные синдикаты, коррупция, заговоры против Республики и другие тайные опасности. Джедаи-следователи во время расследования преступления часто работали в одиночку или под прикрытием, проникая в ряды, какой либо сомнительной организации. [ 1 ] Джедай-тень  — джедаи, составлявшие уникальную часть джедаев-стражей, подчинявшихся непосредственно  Совету первого знания . Тени занимались уничтожением любого проявления тёмной стороны, связанного с ситхами или их последователями. После  Новых войн ситхов , одной из задач теней было полное искоренение памяти о ситхах из умов обычных граждан. [ 1 ] Джедай-дозорный  — джедаи, которым было поручено курировать определённую систему или сектор, тем самым выступая в качестве посредника между ними и Высшим советом, и Республикой в целом. Дозорные имели большой опыт в дипломатии, владели обширными знаниями о культуре курируемой им системы или сектора. Чаще всего джедаи-дозорные жили среди представителей курируемой области. [ 1 ] Вооружённые силы и боевые действия «Нас часто называют воинствующим Орденом, но знаешь ли ты, в чем принципиальное различие между армией и Орденом джедаев? Армия должна подчиняться приказам, даже если ей кажется, что приказы неправильные. Джедаи должны делать то, что правильно, даже если такие действия идут вразрез с приказами». — Мастер-джедай  Силгал   (источник) Во время войн, особенно с участием или развязанных ситхами, джедаи получали воинские звания и вставали на защиту Республики, в качестве командиров армий и подразделений вооруженных сил Республики, как это было во время  Мандалорских войн ,  Галактической войны джедаев ,  Новых войн ситхов  и  Войн клонов . В такие времена джедаи были не только хранителями мира, но и солдатами. Во время Новых войн ситхов, Орден создал  Армию Света , большое военное подразделение, состоящее преимущественно из джедаев. Коммандер-джедай  — звание  коммандер  давалось падаванам в  Великой армии Республики . Коммандер-джедай подчинялся генералу-джедаю до тех пор, пока не становился рыцарем. Став рыцарем, падаваны переходили в ранг генералов. Генерал-джедай  — рыцари-джедаи или мастера, которые назначались командующими армии Республики в качестве  генералов . Мастер-джедай мог получить звание  старший генерал-джедай , в таком случае он назначался командующим одной из двадцати  Секторальных армий . Некоторые из двенадцати членов Высшего совета имели звание  высший генерал-джедай , что давало ему возможность командовать не только  Системной армией , но и отдавать приказы всем нижестоящим по званию джедаям. Лорд-джедай  — во время Новых войн ситхов это звание присваивалось командирам в Армии Света и выполняло скорее политические функции. Звание было отменено после окончания войн. Избранный   Основная статья :  Избранный «… Придёт джедай, дабы низвергнуть ситхов, и принести равновесие в Силу». —  Великий голокрон   (источник)           Энакин Скайуокер ,  Избранный     Пророчество об  Избранном , было древней джедайской легендой, повествующей о пришествии существа, способного «принести равновесие в Силу». Квай-Гон и другие джедаи считали, что пришествие Избранного принесёт Галактике избавление от ситхов. Встретив в  32 ДБЯ  юного Энакина Скайуокера, Квай-Гон решил, что этот мальчик и есть Избранный, из-за невероятного уровня мидихлориан в его крови и из-за того, что, возможно, ребёнок был зачат мидихлорианами. Поначалу, многие джедаи верили в то, что Энакин являлся Избранным, из-за его неимоверной мощи, которая была выше, чем у какого либо иного джедая в истории. Однако позже, когда он пав во тьму и, перейдя на Тёмную сторону, стал  Дартом Вейдером , оставшиеся в живых, после проведённой им  Чистки , джедаи пришли к заключению, что ошибались в трактовке предания. Тем не менее, в  4 ПБЯ  Энакин искупил свою вину, пожертвовав собой ради спасения своего сына Люка, пойдя против Императора  Палпатина  и уничтожив тем самым Орден ситхов. Этим он доказал, что Квай-Гон и другие, поверившие в то, что Энакин являлся Избранным, были правы. С гибелью Сидиуса и Вейдера в Силе было достигнуто некоторое «равновесие». За кулисами Слово «Jedi» происходит от японского «Jidai Geki», что в переводе означает «историческая драма»: так в Японии назывались телесериалы о временах самурайских воинов. Лукас как-то упомянул в интервью, что смотрел «Jidai Geki», когда бывал в Японии, и ему понравилось это слово. Образ джедая повлиял на идеологию неоимпериализма («гуманитарного или миротворческого империализма») США, которые оставляют за собой право вмешиваться во внутренние дела любой страны, если там нарушены права человека, проводятся этнические чистки (Операция НАТО против Сербии (1999), война в Косово 1999), назревает гуманитарная катастрофа (операция «Возрождение Надежды» в Сомали 1992—1994) или создаются базы для террористов (бомбардировки Судана и Афганистана в 1998). Образ джедая лишён расизма и проповеди какой-либо национальной исключительности. Джедаем может стать каждый, обладающий  чувствительностью к Силе , принимающий кодекс джедая и обладающий призванием джедая (если, конечно, Совет джедаев не запретит обучение конкретной личности). Есть некоторая неоднозначность с  мидихлорианами , так как в эпизодах оригинальной трилогии « Звёздных войн » они не упоминаются, а Великая Сила представляется как неотъемлемая часть живой материи и жизни вообще. Кроме того, есть некоторое несоответствие с возрастом для обучения. Совет Джедаев в фильме «Призрачная угроза» дал понять  Квай-Гону Джинну , что обучение 10-летнего  Энакина Скайуокера  невозможно.  Мейс Винду  заявил, что мальчик слишком взрослый. Но чуть позже  Оби-Ван Кеноби  без всяких проблем начал обучать 19-летнего  Люка Скайуокера  (возможно, это связано со сложившейся ситуацией, потому что все джедаи ранее были истреблены). Слово «джедай» может произноситься с ударением на любой слог. Этимология Слово джедаи обычно связывают с японскими фильмами про самураев « дзидайгэки » [ 2 ] [ 3 ] . Однако в ряде контекстов (высказывания президента Рональда Рейгана об «Империи Зла») джедаи вызывают ассоциации с джи-аями (GI) — солдатами США [ источник? ] . Сам Лукас утверждал, что ему просто понравилось слово «дзидай» (с японского «время», «период», «эпоха»). Появления  Этот список неполон. Вы можете помочь Вукипедии,  дополнив его . Звёздные войны: Заря джедаев   (только упоминание) Звёздные войны: Сказания о джедаях Звёздные войны. Рыцари Старой Республики 44: Жатва, часть 2   (только упоминание) The Betrayal of Darth Revan Star Wars: Knights of the Old Republic Star Wars: Knights of the Old Republic II: The Sith Lords Звёздные войны. Старая Республика: Кровь Империи, Акт 1: Тени ситхов Звёздные войны. Старая Республика: Кровь Империи, Акт 2: Гибнущий мир Звёздные войны. Старая Республика: Кровь Империи, Акт 3: Сжечь будущее Звёздные войны. Старая Республика: Опасный мир, Акт 1: Корусантское соглашение Звёздные войны. Старая Республика: Опасный мир, Акт 2: Новый галактический порядок Звёздные войны. Старая Республика: Опасный мир, Акт 3: Неохотное отступление Звёздные войны. Старая Республика: Утраченные светила Star Wars: The Old Republic  « The Sixth Line: Part One » на  официальном веб-сайте   The Old Republic    ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org )  « The Sixth Line: Part Two » на  официальном веб-сайте   The Old Republic    ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) Star Wars: The Old Republic :  Rise of the Hutt Cartel Star Wars: The Old Republic :  Galactic Starfighter Star Wars: The Old Republic :  Galactic Strongholds  « Bedtime on Concordia » на  официальном веб-сайте   The Old Republic    ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   (только упоминание) Star Wars: The Old Republic :  Shadow of Revan Star Wars: The Old Republic :  Knights of the Fallen Empire Star Wars: The Old Republic :  Knights of the Eternal Throne  « Brothers » на  официальном веб-сайте   The Old Republic    ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   (только упоминание) Star Wars: The Old Republic :  Onslaught  « Всё остальное » на  официальном веб-сайте   The Old Republic    ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) Дарт Бэйн: Путь разрушения Дарт Бэйн: Правило двух Дарт Бэйн: Династия зла Дарт Плэгас Гнев Дарта Мола Ученик джедая: Становление Силы Жизнь и легенда Оби-Вана Кеноби Восхождение и падение Дарта Вейдера Star Wars: Obi-Wan Под покровом лжи Дарт Мол: Тёмный мститель Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза (детский роман) Star Wars : Episode I  The Phantom Menace  video game Star Wars: Galactic Battlegrounds Star Wars: Battlefront Star Wars: Republic Commando   (в виде голограммы) Планета-бродяга Сверхдальний перелёт Преддверие бури Star Wars: Jedi Starfighter Боба Фетт: Сражаться, чтобы выжить Boba Fett: Part I: Survival Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов (детский роман) Star Wars: Galactic Battlegrounds: Clone Campaigns Star Wars: The Clone Wars  video game Star Wars: Battlefront II Республиканские коммандос: Огневой контакт Боба Фетт: Перекрёстный огонь Боба Фетт: Лабиринт обмана   (только упоминание)   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 1   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 2   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 3   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 4   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 5   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 6   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 8   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 9   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 10   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 11   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 12   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 13   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 14   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 15   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 16   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 17   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 18   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 19 Уязвимая точка Star Wars: Republic: The Battle of Jabiim   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 20   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 21   Спуск  —  Звёздные войны. Войны клонов: Приключения, том 6 Войны клонов: В тени  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Скрытый враг » Звёздные войны: Войны клонов (роман) Звёздные войны: Войны клонов (фильм)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Засада » Войны клонов: Пробный выстрел  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Возвышение «Зловещего» » Войны клонов: Процедура  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Тень «Зловещего» »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Уничтожение «Зловещего» »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Новобранцы »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Провал дроида »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Дуэль дроидов »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Бомбад джедай » Войны клонов: Транзит  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Под покровом тьмы »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Логово Гривуса » Войны клонов: Приманка  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Захваченный Дуку » Войны клонов: Одним махом  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Генерал гунган » Войны клонов: Головоломка  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Крушение джедаев » Войны клонов: Соседи  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Хранители мира »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Нарушение границ »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Вирус „Синий призрак“ »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Тайна тысячи лун »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Буря над Рилотом »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Невинные Рилота »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Освобождение Рилота » Star Wars: The Clone Wars: Republic Heroes  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Зверь Зилло »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Зверь Зилло наносит ответный удар »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Похищение голокрона » Air Strike   (только в заставке) Войны клонов: Доверься инстинкту  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Гибельный груз »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Дети Силы » Войны клонов: Операция на Вальсидии  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Смертельная ловушка »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « R2, лети домой »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Смертельные поиски »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Кризис с заложниками » Войны клонов: Охота на охотников, часть 1 Войны клонов: Охота на охотников, часть 2 Swamp Station Sweep Войны клонов: Охота на охотников, часть 3  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Шпион из Сената »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Высадка на дождливую землю »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Оружейная фабрика »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Наследие террора »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Мозговые захватчики »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Интриги Гривуса »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Дезертир »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Потерянный световой меч »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Мандалорский заговор »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Рейс искушения »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Мандалорская герцогиня »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Убийства в Сенате »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Кошки-мышки »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Охотники за головами »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Призраки Мортиса »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Цитадель »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Тьма на Умбаре »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Генерал »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « План несогласных »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Резня Крелла »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Похищенные »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Рабы Республики »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Побег с Кадаво »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Друг в беде »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Обман »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Друзья и враги »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Куб »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Кризис на Набу »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Братья »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Месть »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Скрытые мотивы »  (только упоминание) The Clone Wars: Season Five Цестусский обман  « Отряд «Омега»: Цели » —  Star Wars Insider  81 Республиканские коммандос: Тройной Ноль Республиканские коммандос: Истинное лицо Медстар I: Военные хирурги Медстар II: Джедай-целитель   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 22 Йода: Свидание с тьмой Испытание джедаев Республиканские коммандос: Приказ 66 Star Wars Battlefront: Elite Squadron   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 23   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 24   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 25 Лабиринт зла Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов (детский роман) Star Wars Episode III: Revenge of the Sith  video game Звёздные войны: Чистка Звёздные войны. Чистка: За миг до смерти Звёздные войны. Чистка: Скрытый клинок Звёздные войны. Чистка: Кулак тирана, часть 1 Звёздные войны. Чистка: Кулак тирана, часть 2 Имперские коммандос: 501-й Ночи Корусанта I: Сумерки джедаев Ночи Корусанта II: Улица теней Ночи Корусанта III: Узоры Силы Последний из джедаев: Разорванная сеть Последний из джедаев: Возвращение тёмной стороны Последний из джедаев: Секретное оружие Последний из джедаев: Против Империи Последний из джедаев: Виртуоз обмана Последний из джедаев: Расплата A New Hope: The Life of Luke Skywalker Хан Соло и мятежный рассвет   (непрямое упоминание)   Мятежная четвёрка  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 9  « Deader than a Triton Moon » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com ;  новая ссылка  на  Suvudu ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   (только упоминание) Star Wars: The Force Unleashed   Приключения Дэннена Лайфхолда: Наперекор всему  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 3   (только упоминание)   Игра в подставного  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 6   (только упоминание) Domain of Evil   Domain of Evil — Classic Adventures: Volume Two Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда (роман)   (первое появление) Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда (детский роман) Звёздные войны: Расскажи историю с помощью наклеек Мятежная Сила: Перестрелка Star Wars: Rogue Squadron III: Rebel Strike Звёздные войны, выпуск 35: Гамбит тёмного лорда   (только упоминание) Кладбище Альдераана   (только упоминание)   Graveyard of Alderaan — Classic Adventures: Volume Two   (только упоминание) Planet of the Mists   (только упоминание)   The Natural — Star Wars Gamemaster Screen   Свуп-банды  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 6   (только упоминание)   The Battle for Gap Nine  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 7   (непрямое упоминание)   The Farrimmer Cafe  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 11   (только упоминание)   The Treasure of Celis Mott — Instant Adventures   (только упоминание) Under a Black Sun   (только упоминание) The Jewel of Yavin   Сразимся в другой раз  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 6   (только упоминание) Дело чести   Самый опасный враг  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 11   (появление в воспоминаниях) Игра вслепую   Ул Эхарл Хоэнг  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 8 Звёздные войны. Восстание 7: Гамбит на Ахакисте, часть 2 Звёздные войны. Восстание 9: Гамбит на Ахакисте, часть 4 Слепая ярость   (только упоминание) Осколок кристалла власти   Дроиды — истинные слуги Создателя  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 10   (только упоминание)   Охота на Огнёвку  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 14   (только упоминание)   Idol Intentions  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 12   Uninvited Guests  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 1   (только упоминание) Звёздные войны. Эпизод V: Империя наносит ответный удар Звёздные войны. Эпизод V: Империя наносит ответный удар (детский роман) The Empire Strikes Back: A Storybook Star Wars: The Empire Strikes Back (мобильная игра) The Empire Strikes Back Звёздные войны, выпуск 41: Империя наносит ответный удар: Преследуемые Империей Звёздные войны, выпуск 42: Империя наносит ответный удар: Стать джедаем Star Wars Adventures: Luke Skywalker and the Treasure of the Dragonsnakes Звёздные войны, выпуск 43: Империя наносит ответный удар: Предательство на Беспине Звёздные войны, выпуск 44: Империя наносит ответный удар: Дуэль с Тёмным Лордом   (только упоминание)   Трофей Императора  — Star Wars Galaxy Magazine  11   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 50: Алая чума! Тени Империи Shadows of the Empire  audiobook  (Bantam Doubleday Dell Audio Publishing) Shadows of the Empire  audiobook  (Talking Book Publishers Inc.) Тени Империи (детский роман) Тени Империи (комикс)   Hand-Off — Shadows of the Empire Sourcebook   (только упоминание)   Partners No More — Shadows of the Empire Sourcebook   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 68: Поиски начинаются   (только упоминание) That's Entertainment: The Tale of Salacious Crumb   (только упоминание) Star Wars: Jedi Reading Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая (роман) Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая (детский роман) Tongue-tied: Bubo's Tale   (только упоминание) A Free Quarren in the Palace: Tessek's Tale Звёздные войны, выпуск 81: Судьбы джав Звёздные войны, выпуск 82: Дипломатия Звёздные войны, выпуск 87: Сколько лет, а до сих пор работает... Звёздные войны, выпуск 90: Выбор!  « Fists of Ion » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com ;  новая ссылка  на  Suvudu ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   (только упоминание) Тёмные силы: Рыцарь-джедай Люк Скайуокер и тени Миндора   Упущенный шанс  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 7   (только упоминание)   «Здесь что-то не так...» — Справочник по «Наследнику Империи» X-wing: Капкан Крайтос X-wing: Война за бакту   (только упоминание) X-wing: Железный кулак   (только упоминание) Выбор принцессы Леи Дух Татуина  " Artifact of Aaris "— The DarkStryder Campaign   (только упоминание)  " Shintel Downtime "— The DarkStryder Campaign   (только упоминание) Наследник Империи Возрождение тьмы Последний приказ   Рандеву с судьбой  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 6   Betrayal by Knight  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 12   (только упоминание) Тёмная империя Тёмная империя II Конец Империи Академия джедаев: В поисках Силы Академия джедаев: Тёмный подмастерье Академия джедаев: Рыцари Силы Я — джедай! Звёздные войны. Наследие: Выжить, чтобы сражаться   (только упоминание)   Standoff on Leritor  — Star Wars Gamer  10   (только упоминание) Боба Фетт: Практик Новый Орден джедаев: Вектор-Прайм Новый Орден джедаев. Тёмный прилив I: Натиск Новый Орден джедаев. Тёмный прилив II: Руины Новый Орден джедаев. Посланники хаоса I: Проверка на прочность Новый Орден джедаев. Посланники хаоса II: Сумерки джедаев Новый Орден джедаев: Точка равновесия Новый Орден джедаев: Выздоровление Новый Орден джедаев. На грани победы I: Завоевание Новый Орден джедаев. На грани победы II: Возрождение Новый Орден джедаев: Звезда за звездой Новый Орден джедаев: Путешествие во тьму   Ученица (рассказ)  — Star Wars Gamer  8 Новый Орден джедаев. В тылу врага I: Мятежная мечта Новый Орден джедаев. В тылу врага II: Мятежная стойкость Новый Орден джедаев: Изменник Новый Орден джедаев: Путь судьбы Новый Орден джедаев: Илезия Новый Орден джедаев. Еретик Силы I: Обломки Новый Орден джедаев. Еретик Силы II: Обездоленные  « Как минимум, попытаться » —  Star Wars Insider  75 Новый Орден джедаев. Еретик Силы III: Объединение Новый Орден джедаев: Последнее пророчество Новый Орден джедаев: Единая Сила Тёмный улей I: Король-примкнувший Тёмный улей II: Незримая королева Тёмный улей III: Роевая война Наследие Силы: Предательство Наследие Силы: Кровные узы Наследие Силы: Буря Наследие Силы: Изгнание Наследие Силы: Жертва Наследие Силы: Преисподняя Наследие Силы: Ярость Наследие Силы: Откровение Наследие Силы: Непобедимый Поперечное течение Тысячелетний сокол Судьба джедаев: Изгнание Судьба джедаев: Знамение Судьба джедаев: Бездна Судьба джедаев: Ответный удар Судьба джедаев: Восхождение Судьба джедаев: Апокалипсис Звёздные войны: Джедаи Появления в не каноничных  медиа LEGO Star Wars: The Phantom Menace LEGO Star Wars: The Video Game LEGO Star Wars: The Complete Saga LEGO Star Wars: Darth Maul's Mission Kowakian Monkey-Lizard LEGO Star Wars: The Quest for R2-D2  game LEGO Star Wars: The Quest for R2-D2  film LEGO Звёздные войны: Месть детальки Star Wars: Visions of the Blade LEGO Star Wars II: The Original Trilogy LEGO Star Wars: Bombad Bounty Star Wars Battlefront: Renegade Squadron   Отверженный вуки  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 10 Источники Star Wars  toy line Star Wars: The Empire Strikes Back  toy line Star Wars: Return of the Jedi  toy line Мой дневник джедая Star Wars Word Puzzles Star Wars: The Power of the Force  (1985) Super Empire Strikes Back Official Game Secrets Star Wars: The Roleplaying Game Справочник по «Звёздным войнам»  « Star Wars: The Role-Playing Game » —  The Lucasfilm Fan Club Magazine  2 Star Wars Campaign Pack Assault on Hoth Lightsaber Dueling Pack The Star Wars Rules Companion  « George Lucas: The Force Behind Lucasfilm » —  The Lucasfilm Fan Club Magazine  6 Путеводитель по Галактике, выпуск 3: Империя наносит ответный удар Путеводитель по Галактике, выпуск 5: Возвращение джедая Путеводитель по Галактике, выпуск 6: Грузовые корабли Star Wars Gamemaster Kit Planets of the Galaxy, Volume Two Star Wars: The Roleplaying Game , Second Edition Путеводитель по Галактике, выпуск 9: Части Кольца Справочник по «Тёмной империи» Star Wars Technical Journal of the Planet Tatooine Справочник по Оригинальной трилогии Путеводитель по Галактике, выпуск 10: Охотники за головами Справочник по «Последнему приказу» Путеводитель по Галактике, выпуск 6: Грузовые корабли (второе издание) Cracken's Rebel Operatives   The Free-Trader's Guide to Sevarcos  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 2 The Star Wars Planets Collection Classic Campaigns   Stand and Deliver  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 5   Smugglers of the Outer Rim  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 5   Zirtran's Anchor (article)  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 5 Star Wars Technical Journal   Into the Core Worlds  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 7 Путеводитель по Галактике, выпуск 12: Инородцы — друзья и враги The DarkStryder Campaign Путеводитель по Галактике, выпуск 5: Возвращение джедая (второе издание)   Star Wars Customizable Card Game  —  Premiere Limited    (Карта:  Affect Mind ) Heroes & Rogues   Boba Fett: Mystery Man in Not-So-Shining Armor  — Star Wars Galaxy Magazine  1  « The Horse's Mouth » —  Star Wars Insider  26 Star Wars: The Power of the Force  (1995) Справочник по «Академии джедаев»   The Free-Trader's Guide to Sevarcos — The Best of the Star Wars Adventure Journal, Issues 1-4 The Kathol Rift Справочник по «Теням Империи» Секреты «Звёздных войн: Тени Империи»    Shadows of the Empire   (Карта:  Luke Feels the Dark Side )    Shadows of the Empire   (Карта:  Luke Scores a TIE )    Shadows of the Empire   (Карта:  "Help Me, Obi-Wan..." )    Shadows of the Empire   (Карта:  Vader Seethes Over Luke's Escape )    Shadows of the Empire   (Карта:  Luke Becomes One with the Force )    Shadows of the Empire   (Карта:  Same Beast, Different Sewer )    Shadows of the Empire   (Карта:  Will Xizor Call Luke's Bluff? )    Shadows of the Empire   (Карта:  Guri Goes Toe-to-Toe with Luke )    Shadows of the Empire   (Карта:  Dash's Secret Getaway )    Shadows of the Empire   (Карта:  Luke Plans Han's Rescue )   Star Wars: Shadows of the Empire   (Pack:  Leia (In Boushh Disguise) ) ( архивная ссылка )   Star Wars: Shadows of the Empire   (Pack:  Luke Skywalker (In Imperial Guard Disguise) ) ( архивная ссылка )   Star Wars: Shadows of the Empire   (Pack:  Darth Vader vs. Prince Xizor ) ( архивная ссылка )   Star Wars: Shadows of the Empire (toy line)   (Pack:  Swoop ) ( архивная ссылка )   Star Wars: Shadows of the Empire  Micro Machines   (Pack:  Collection II ) Star Wars: Shadows of the Empire  Limited Collector's Edition   Star Wars: Shadows of the Empire  Embossed Metal Collector Cards   (карта: ISSUE 3: Wanted: Luke Skywalker)   Справочник по «Трилогии Трауна» Путеводитель по Галактике, выпуск 3: Империя наносит ответный удар (второе издание) Путеводитель по «Сказаниям о джедаях» Live-Action Adventures Star Wars: The Roleplaying Game, Second Edition, Revised and Expanded   Smuggler's Log  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 11 Endgame Gamemaster Toolkit: Live-Action Adventures Star Wars Gamemaster Screen, Revised Wretched Hives of Scum & Villainy Gundark's Fantastic Technology: Personal Gear Star Wars: The Art of the Brothers Hildebrandt  « The Horse's Mouth » —  Star Wars Insider  35 Star Wars: Rebellion: Официальное руководство Prima по стратегии Star Wars: Episode I  toy line Star Wars: Power of the Jedi Star Wars: Episode I The Phantom Menace Scrapbook Star Wars Episode I: The Data File Star Wars Episode I: Jedi Power Battles: Prima's Official Strategy Guide   The Anzati  — Star Wars Gamer  1   « Quinlan Vos: Jedi Without a Past » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « Vilmarh Grahrk: A Devil of a Smuggler » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org ) Справочник по Тёмной стороне   « Ilum: A Frozen World Hides a Jedi's Secret » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org ) Атака клонов: Иллюстрированный словарь Star Wars: The Power of Myth   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Anakin Skywalker (A) )   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Anakin Skywalker (B) )   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Darth Sidious (A) )   (непрямое упоминание)   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Darth Tyranus (A) )   (непрямое упоминание)   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Obi-Wan Kenobi (A) )   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Obi-Wan's Starfighter (A) )   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Plo Koon (A) )   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Yoda (A) )   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Anakin Skywalker (C) )   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  AT-TE Walker 23X )   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Darth Tyranus (B) )   (непрямое упоминание)   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Jedi Patrol )   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Kit Fisto (A) )   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Obi-Wan Kenobi (B) )   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Shaak Ti (A) )   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Yoda (B) )   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Anakin Skywalker (D) )   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Darth Tyranus (C) )   (непрямое упоминание)   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Elite Jedi Squad )   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Jedi Starfighter 3R3 )   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Obi-Wan Kenobi (B) )   « Dark Blue » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « Kyle Katarn, Jedi Outcast » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « Tru Veld, Jedi Padawan » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « Komari Vosa » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « Vergere, Master of Mystery » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « A Traveler's Journals of Ralltiir » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « Anakin's Living Ship » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « Ultimate Alien Anthology  Web Enhancement » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « T'ra Saa » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « Lorian Nod » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « Darth Malak » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « Boba Fett (NJO Era) » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « Republic Fighter Tank » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org ) Star Wars Battlefront: Prima Official Game Guide Knights of the Old Republic II: The Sith Lords: Официальное руководство Prima по стратегии   « Образы Эпизода VI » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённые копии  на  Archive.org )   « Soldiers of Fortune » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « Revenge of the Sith  Preview 9 » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « Heroes of  Revenge of the Sith » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « Universe  Preview 9 » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « Universe  Preview 10 » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org ) Звёздные войны: Полное иллюстрированное руководство Справочник по джедаям Battlefront II: Официальное игровое руководство Prima Новая иллюстрированная энциклопедия. Полная история   « Planet Hoppers: Phindar » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « Planet Hoppers: Cathar » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org ) Полная энциклопедия Звёздных войн   The Prophecy  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 2   « Kessel: Hell in Space » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « Cydon Prax » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org ) Episode III: Revenge of the Sith: Prima Official Game Guide Джедаи против ситхов: Иллюстрированное руководство по Силе  « Classic Moment » —  Star Wars Insider  102   « Behind the Threat: The Sith, Part 1: Portrayal » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )  « Classic Moment » —  Star Wars Insider  103   « Manaan: Depths of History » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )  « Blaster » —  Star Wars Insider  106  « Classic Moment » —  Star Wars Insider  107  « Toy Wars » —  Star Wars Insider  107   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Champions of the Force   (карта: Center of Being)   (только изображение)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Champions of the Force   (карта: Focus of Life)   (только изображение)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Champions of the Force   (карта: Forsake Fear)   (только изображение)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Champions of the Force   (карта: Hermetic Touch)   (только изображение)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Champions of the Force   (карта: Lightsaber Reflect)   (только изображение)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Champions of the Force   (карта: Jedi Hermit)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Squadrons Over Corellia   (карта: Lasting Aura)   (только изображение)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Galactic Hunters   (карта: Enhanced Stamina)   (только изображение)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Galactic Hunters   (карта: Exacting Strikes)   (только изображение)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Galactic Hunters   (карта: Fidelity)   (только изображение)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Galactic Hunters   (карта: Belt of the Force-sensitive)   (только изображение)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Galactic Hunters   (карта: Jedi's Wristguard)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Galactic Hunters   (карта: Meditation Crystal)   (только изображение)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Galactic Hunters   (карта: Alter Damage)   (только изображение)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Agents of Deception   (карта: Aura of the Force)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Agents of Deception   (карта: Defensive Burst)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Agents of Deception   (карта: Defensive Fighting)   (только изображение)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Agents of Deception   (карта: Master Force Sensitive)   (только изображение)   « Power Beyond Belief » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   (только изображение) Судьба джедаев: Основные персонажи Star Wars Roleplaying Game Saga Edition Core Rulebook Руководство по эпохе Восстания Иллюстрированный атлас  « Xim Week: The History of Xim and the Tion Cluster » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно) The Written Word   « Fringe Stat Pack » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « New Republic Stat Pack » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённые копии  на  Archive.org ) Справочник по Неизведанным Регионам  « The Secret Journal of Doctor Demagol » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com ;  новая ссылка  на  Suvudu ;  сохранённая копия  на  Archive.org ) Путь джедая: Руководство для постигающих Силу   Terentatek  в  The Old Republic  Holonet   (содержимое недоступно;  сохранённая копия  на  Archive.org )  « Secrets of the Force » —  Star Wars Insider  123  « 50 Great Reasons to Rewatch Star Wars: The Clone Wars Season Three » —  Star Wars Insider  125    Khem Val  в  The Old Republic  Holonet  ( сохранённая копия )  « Writer's Republic » —  Star Wars Insider  126   Jedi Order, The  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Bushforb, Slyther  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Malar, Bane  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Minnau, Teckla  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org ) Звёздные войны. Заря джедаев 0 Художественное творчество и создание Star Wars: The Old Republic Руководство по игре Star Wars: The Old Republic Энциклопедия Star Wars: The Old Republic  « A Certain Point of View » —  Star Wars Insider  130   Star Wars: Movie Heroes   (Pack:  Geonosis Arena Battle ) ( архивная ссылка ) Книга ситхов: Тайны Тёмной стороны Иллюстрированная энциклопедия военного дела Звёздные войны: Полное иллюстрированное руководство (обновлённое и расширенное) Иллюстрированный путеводитель читателя   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Fall of the Jedi)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Force Lightning)   (непрямое упоминание)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: A Disturbance in the Force)   (непрямое упоминание)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Stormtrooper Elite)   (непрямое упоминание)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Luke Skywalker)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Twi'lek Loyalist)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Jedi Lightsaber)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Trust Your Feelings)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Dagobah Training Grounds)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Yoda)   (непрямое упоминание)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Believer in the Old Ways)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Shii-Cho Training)   (непрямое упоминание)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Forgotten Heroes)   (непрямое упоминание)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Obi-Wan Kenobi)   (непрямое упоминание)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Jedi in Hiding)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Jedi Mind Trick)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Double Strike)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Guardian of Peace)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Lightsaber Deflection)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Twist of Fate)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Last Minute Rescue)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Return of the Jedi)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Force Rejuvenation)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Jedi Training)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Ancient Monument)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: It Binds All Things)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Mission Briefing)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Heat of Battle)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: You're my Only Hope)   (непрямое упоминание)   Star Wars: The Card Game  –  The Desolation of Hoth   (Card: A Message from Beyond)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  The Desolation of Hoth   (Card: Old Ben's Spirit)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  The Desolation of Hoth   (Card: Weapon Mastery)   Star Wars: The Card Game  –  The Desolation of Hoth   (Card: Calm)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  The Desolation of Hoth   (Card: Fear)   (только изображение) Официальный архив «Звёздных войн» (2013) , выпуск  1   (LIG9-12, Darth Vader's Lightsaber)   Star Wars: The Card Game  –  A Dark Time   (Card: Self Preservation)   Star Wars: The Card Game  –  A Dark Time   (Card: Soresu Training)   Star Wars: The Card Game  –  A Dark Time   (Card: Unwavering Resolve)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  A Dark Time   (Card: Heat of Battle)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Assault on Echo Base   (Card: Knowledge and Defense)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Assault on Echo Base   (Card: Yoda's Protection)   (только изображение) Свод правил к ролевой игре «Star Wars: Edge of the Empire» Star Wars: Edge of the Empire Game Master's Kit   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Makashi Training)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Force Precognition)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Secret Guardian)   (только изображение) Star Wars: Force Collection   (Card: BoShek) Star Wars: Force Collection   (Card: Jocasta Nu (★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Agen Kolar (★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Ashla) Star Wars: Force Collection   (Card: Ben Kenobi) Star Wars: Force Collection   (Card: Darth Maul) Star Wars: Force Collection   (Card: Luke Skywalker (★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Luminara Unduli (★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Qui-Gon Jinn (★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Aayla Secura (★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Ahsoka Tano) Star Wars: Force Collection   (Card: Anakin Skywalker (★★★, L)) Star Wars: Force Collection   (Card: Asajj Ventress) Star Wars: Force Collection   (Card: C-3PO: Battle Droid) Star Wars: Force Collection   (Card: Coleman Trebor) Star Wars: Force Collection   (Card: Jar Jar Binks (★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Jocasta Nu (★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Nicanas Tassu (★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Obi-Wan Kenobi (★★★, Kamino)) Star Wars: Force Collection   (Card: Obi-Wan Kenobi (★★★, Utapau)) Star Wars: Force Collection   (Card: Padmé Amidala (★★★, Naboo)) Star Wars: Force Collection   (Card: Shaak Ti) Star Wars: Force Collection   (Card: Agen Kolar (★★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Anakin Skywalker (★★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Ben Kenobi (★★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Ben Kenobi (★★★★, Event card)) Star Wars: Force Collection   (Card: Clone Commander Cody (L)) Star Wars: Force Collection   (Card: Clone Commander Cody (D)) Star Wars: Force Collection   (Card: Ki-Adi-Mundi) Star Wars: Force Collection   (Card: Kit Fisto) Star Wars: Force Collection   (Card: Luminara Unduli (★★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Mace Windu) Star Wars: Force Collection   (Card: MagnaGuard (★★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Senate Guard) Star Wars: Force Collection   (Card: Anakin Skywalker (★★★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Darth Vader (★★★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Dooku (★★★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Padmé Amidala (★★★★★))   So Uncivilized: Great Gunslingers in  Star Wars , Part 1  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) Кодекс охотника за головами: Из архивов Бобы Фетта   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: Obi-Wan Kenobi)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: Force Cleansing)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: Luke Skywalker)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: The Force Is Strong)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: Evading Pursuit)   (только изображение) Солнца фортуны Опасные заветы   Star Wars: The Card Game  –  Heroes and Legends   (Card: Heroes and Legends)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Heroes and Legends   (Card: Kyle Katarn)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Heroes and Legends   (Card: Ataru Training)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Heroes and Legends   (Card: Rahn's Guidance)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Heroes and Legends   (Card: Echoes of the Force)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Heroes and Legends   (Card: Twist of Fate)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Heroes and Legends   (Card: Imperial Inquisitor)   Star Wars: The Card Game  –  Heroes and Legends   (Card: The Dark Trooper Project)   Star Wars: The Card Game  –  Lure of the Dark Side   (Card: Seeds of Decay)   (только изображение) Звёздные войны: Что делает чудовища чудовищем?   Star Wars: The Card Game  –  Knowledge and Defense   (Card:  Moldy Crow )   Star Wars: The Card Game  –  Knowledge and Defense   (Card: Valley of the Jedi)   Star Wars: The Card Game  –  Knowledge and Defense   (Card: My Ally Is the Force)   (только изображение)   Byph  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Crucible  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Jedi Order  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Jedi starfighter  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Jedi Temple Guard  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Lightsaber  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   lightsaber crystals  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Quinlan Vos  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Sith  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Star Wars: The Card Game  –  Join Us or Die   (Card: May the Force Be With You)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Join Us or Die   (Card: Yoda)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Join Us or Die   (Card: Dagobah Training Grounds)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Join Us or Die   (Card: Yoda, You Seek Yoda)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Join Us or Die   (Card: Seeds of Decay)   (только изображение) Свод правил к ролевой игре «Star Wars: Age of Rebellion»   Star Wars: The Card Game  –  It Binds All Things   (Card: Ties of Blood)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  It Binds All Things   (Card: Echoes of the Force)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Darkness and Light   (Card: A Deep Commitment)   Star Wars: The Card Game  –  Darkness and Light   (Card: Ferus Olin)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Darkness and Light   (Card: Force Barrier)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Darkness and Light   (Card: Seeds of Decay)   (только изображение) LEGO Star Wars: The Dark Side   (не канонический  источник) Звёздные войны. Имперский справочник: Руководство командира   New "Revan Returns" Trailer  на  официальном веб-сайте   The Old Republic   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: A Hero's Trial)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: Luke Skywalker)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: Speeder Bike)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: Luke's Lightsaber)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: I Am a Jedi)   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: Heat of Battle)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: The Master's Domain)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: Yoda)   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: Yoda's Hut)   (непрямое упоминание)   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: Lightsaber Deflection)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: The Jedi's Resolve)   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: Following Fate)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: Obi-Wan Kenobi)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: Obi-Wan's Lightsaber)   (непрямое упоминание)   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: Noble Sacrifice)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: Journey Through the Swamp)   (непрямое упоминание)   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: Life Creates It)   (непрямое упоминание)   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: Size Matters Not)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: Entangled)   (только изображение) Повелители Нал-Хатты Лети непринуждённо Твердыни сопротивления Закалённые в боях   Cartel Market Specials: Week of April 10, 2017  на  официальном веб-сайте   The Old Republic   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   Taking on Operations  на  официальном веб-сайте   The Old Republic   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   (только изображение)   Cartel Market Specials: Week of July 25, 2017  на  официальном веб-сайте   The Old Republic   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   Cartel Market Specials: Week of August 8, 2017  на  официальном веб-сайте   The Old Republic   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   KOTOR Hits the Cartel Market: Part Tw  на  официальном веб-сайте   The Old Republic   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) Примечания и сноски В Вукипедии есть коллекция изображений, связанных с  джедаями . ↑  1,00   1,01   1,02   1,03   1,04   1,05   1,06   1,07   1,08   1,09   1,10   1,11   1,12   1,13   1,14   1,15   1,16   1,17   1,18   1,19   1,20   1,21   1,22   1,23   1,24   Путь джедая: Руководство для постигающих Силу ↑   Тайная история «Звёздных войн» ↑   Как «Звёздные войны» покорили Вселенную Смотрите также           Джедай защищает своих  бойцов  во время  Войн клонов .     Антиджедайские настроения Кореллианские джедаи Серый джедай Имперские рыцари Одеяния джедаев Дженсаарай Церемония посвящения в рыцари Старая гвардия Ссылки на внешние источники « George Lucas: 'I'm still 25' » — BBC article in which George Lucas states the Jedi are not required to be celibate. Russian Jedi Order Online Ordination The Jedi Encyclopedia Bulgarian Jedi Order Polish Gray Jedi Order На других языках български čeština Deutsch Ελληνικά English español فارسی français hrvatski italiano magyar 日本語 polski português română српски / srpski suomi svenska Türkçe українська