Мы обречены! Эта статья затрагивает существенную тему и ей необходимы дополнения и/или доработка. Пожалуйста, приведите эту статью в порядок, как того требует  руководство по стилю , прежде чем переходить к другим, менее важным статьям. Удалите это сообщение, когда закончите. Эта статья содержит информацию о проекте, который является частью  проекта «Звёздные войны: Войны клонов» . Официальная хронология Войн клонов во вселенной « Легенд » не была утверждена  Lucasfilm . Точная хронология событий, описанных в этой статье, неизвестна. 							Джедай 							 						 							Ситх 							 						 							Призрак 							 						 Энакин Скайуокер Дарт Вейдер Биологические сведения Родной мир Татуин [ 1 ] Дата рождения 41,9 ДБЯ  ( 7 ДРС ) [ 2 ] Место рождения Неизвестно [ 3 ] Дата смерти 4 ПБЯ   (39:3) [ 4 ] Место смерти Звезда Смерти II , орбита  Лесистого спутника Эндора [ 5 ] Физические данные Раса Человек [ 1 ] Пол Мужской [ 1 ] Рост 1,35  метра   (ребёнок) 1,88 м  (взрослый) [ 6 ] 2,02  (как Дарт Вейдер, в  его костюме ) [ 7 ] Масса 84 кг  (взрослый) [ 8 ] 136 кг  (как Дарт Вейдер, в  его костюме ) [ 9 ] Цвет волос Блондинистые  (ребёнок) [ 10 ] Русые  (взрослый) [ 11 ] Нет  (после  дуэли  на  Мустафаре ) [ 5 ] Цвет кожи Светлый [ 10 ] Бледный  (после дуэли на Мустафаре) [ 5 ] Цвет глаз Голубой [ 10 ] Жёлтый и красный  (на  Тёмной стороне ) [ 12 ] Имплантаты Механическая рука-протез [ 11 ] Протезы рук и ног,  система жизнеобеспечения   (после дуэли на Мустафаре) [ 12 ] Семейная информация Семейная принадлежность Семья Скайуокеров [ 10 ] Родители Шми Скайуокер-Ларс [ 10 ] Партнёры Падме Амидала [ 11 ] Дети Люк Скайуокер [ 12 ] Лея Органа-Соло [ 12 ] Хронологическая и политическая информация Эпоха Восход Империи Восстание Принадлежность Криминальная империя Гардуллы Старшей   ( раб ) [ 10 ] Магазин Уотто [ 10 ] Орден джедаев [ 10 ] Высший совет джедаев [ 12 ] Галактическая Республика [ 11 ] Великая армия Республики [ 12 ] Республиканский флот [ 13 ] Орден лордов ситхов [ 12 ] Галактическая Империя [ 14 ] 501-й легион [ 14 ] Эскадра Смерти [ 15 ] Известные учителя Квай-Гон Джинн   (неофициально) [ 10 ] Оби-Ван Кеноби   ( мастер-джедай ) [ 10 ] Ки-Ади-Мунди   (кратко) [ 16 ] Дарт Сидиус   ( мастер-ситх ) [ 12 ] Известные ученики Асока Тано   ( падаван ) [ 17 ] Антиннис Тремейн   (ученик- тёмный джедай ) [ 18 ] Халмер   (ученик-тёмный джедай) [ 18 ] Лану Пасик   (ученик-тёмный джедай) [ 18 ] Гвеллиб Ап-Лльюфф   (ученик-тёмный джедай) [ 18 ] Гален Марек   (тайный  ситх-ученик ) [ 19 ] Старкиллер   (тайный ситх-ученик) [ 20 ] Тёмный ученик   (тайный ситх-ученик) [ 20 ] Харис   (ученик-тёмный джедай) [ 21 ] Вост Тин   (ученик-тёмный джедай) [ 22 ] Хетрир   (ученик-тёмный джедай) [ 23 ] Риллао   (ученик-тёмный джедай) [ 23 ] Люмия   (тайный ситх-ученик) [ 24 ] Флинт   (тайный ситх-ученик) [ 25 ] джедаи  [Исходник] « Ты был Избранником! Предрекали, что ты уничтожишь ситхов, а не примкнёшь к ним! Восстановишь равновесие Силы, а не ввергнешь её во мрак!» ―Оби-Ван Кеноби Энакину Скайуокеру после дуэли на Мустафаре —  Слушать   ( информация о файле ) (источник) Энакин Скайуокер  ( англ.   Anakin Skywalker , сокращённо  Эни ) — легендарный чувствительный к  Силе   человек , который служил  Галактической Республике  как  рыцарь-джедай , а во времена  Галактической Империи  командовал её войсками как  лорд ситхов   Дарт Вейдер . Рождённый  Шми Скайуокер , в юности стал тайным  мужем  сенатора с  Набу ,  Падме Амидалы Наберри . Он был отцом  гранд-мастера   Люка Скайуокера ,  рыцаря-джедая   Леи Органы-Соло  и дедом  Бена Скайуокера . Далёкими потомками Энакина Скайуокера были  Нат ,  Кол  и  Кейд Скайуокеры . Хотя, будучи взрослым, Энакин стал ключевой фигурой в  Галактике , не смотря на низкое происхождение. Первые годы своей жизни он провёл на  Татуине  вместе со своей матерью в качестве  раба . В  32 ДБЯ  Скайуокер встретился с  мастером-джедаем   Квай-Гон Джинном  и  Падме Амидалой ,  королевой   Набу  на которой будучи взрослым женился. Вскоре после этого Энакин победил на гонках  Бунта Ив Классик , тем самым завоевав свободу у проспорившего хозяина  Уотто , и, с трудом и сожалением расставшись с матерью, улетел с  Татуина  вместе с рыцарем Квай-Гоном. На  Набу , несмотря на свой юный возраст, он отважился принять участие в  битве  против  Торговой федерации , что, как ни странно, увенчалось успехом: Энакин уничтожил центр контроля дроидов. Вскоре после этого он вступил в  Орден джедаев , став  падаваном   Оби-Вана Кеноби . Джедаи верили, что Энакин был  Избранным , который, согласно  пророчеству  джедаев, должен был восстановить баланс Силы, уничтожив  ситхов . Однако совет сначала не хотел его обучать, так как магистр  Йода  почувствовал в нём опасность, но рыцарь Оби-ван убедил магистров взять Энакина, несмотря на непригодный для начала обучения возраст и его страх за мать, который мог привести на тёмную сторону [ 10 ] . Скайуокер и Кеноби путешествовали вместе на многие задания в последующее десятилетие. В  22 ДБЯ  Энакин вновь встретился с  Падме Амидалой , экс-королевой Набу, а теперь  сенатором  от  сектора Чоммелль . Ему было дано задание сопровождать и охранять Падме из-за возросшей опасности для неё во время  Сепаратистского кризиса . Они оба сражались в  битве на Джеонозисе , которая послужила началом  Войн клонов . В разгар этих событий Энакин тяжело воспринял смерть его матери от рук  тускенских райдеров . Когда Энакин узнал об этом, он  отправился  в лагерь тускенов, а затем с яростью убил всех, включая женщин и детей. После битвы на  Джеонозисе  Энакин и Падме тайно поженились вопреки запрету Ордена джедаев на браки [ 11 ] . Скайуокер сражался в Войнах клонов плечом к плечу со своим учителем и в  22 ДБЯ  стал  рыцарем-джедаем , после чего взял в обучение  падавана   Асоку Тано . На протяжении всего конфликта Энакин прославился своими подвигами, его стали называть «Героем без страха». Скайуокер и Кеноби, хотя больше не были учителем и учеником, продолжали сражаться вместе, получив признание и став грозной парой для Сепаратистов. Несмотря на всё это, Энакин нёс в себе тяжёлое чувство потери, неуравновешенность и гнев. Это стало очевидным после того, как в  битве при Корусанте  он  обезглавил  безоружного  графа   Дуку . Затем он узнал, что Падме ждёт ребёнка, и к нему стали являться видения о смерти жены от родов (такие же, как перед смертью его матери). Неспособность контролировать свои эмоции привела Энакина к ужасной смуте: он стал подозревать джедаев, копил всё больше гнева, и вскоре пал на  тёмную сторону , посчитав это единственным способом спасти Падме от смерти. Он поклялся в верности своему новому учителю  Дарту Сидиусу , ранее известному как  Верховный канцлер   Палпатин , и стал Дартом Вейдером. Была основана  Галактическая Империя , во главе которой встал Палпатин в качестве  Императора , после чего Вейдер  возглавил атаку  на  Храм джедаев . Другие джедаи были уничтожены по  приказу 66 . Менее ста джедаев осталось в живых [ источник? ] , в том числе двое магистров:  Гранд-мастер   Йода  и старый учитель Энакина,  Оби-Ван Кеноби . Вскоре Вейдеру пришлось  сразиться  с ним на огненной планете  Мустафар . Несмотря на свои новые тёмные способности, он был побеждён, и, после того, как Оби-Ван отсёк ему ноги и руку, упал прямо рядом с лавовой рекой и загорелся. Кеноби не стал дожидаться смерти бывшего ученика, полагая, что после таких серьёзных ранений он не выживет. Но Дарт Сидиус, чтобы сохранить жизнь Вейдера, заключил его в тёмный  костюм жизнеобеспечения , который тому пришлось носить до конца жизни. В это время у Вейдера родились двое детей:  Люк  и  Лея , о существовании которых он не подозревал [ 12 ] . Так же стоит заметить, что Падме умерла как раз из-за него. Вернее из-за того, что он перешёл на « Тёмную сторону ». Когда она рожала, доктор сделал весьма не тонкий намёк на это: «Все её показатели в норме, но мы её теряем. Такое чувство, что она не хочет жить». Став лордом ситхов, Вейдер обратился ужасной бедой для джедаев, так как он продолжил  их истребление  вплоть до  1 ПБЯ . Расширяя власть и владения Императора, Тёмный лорд всё время путешествовал по Галактике для подавления повстанческих выступлений и ареста коррумпированных имперских чиновников. Вейдер планировал произвести впечатление на своего учителя перед его свержением, и для этого нашёл, обучил тёмной стороне и натренировал «секретного» ученика по имени  Гален Марек  не только для обнаружения и уничтожения оставшихся джедаев, но и для выслеживания и уничтожения врагов Императора. Однако предательство Вейдера позволило Мареку перейти на  светлую сторону  и пожертвовать собою ради спасения лидеров  Альянса за восстановление Республики , что в итоге привело к началу  гражданской войны . После этого Вейдер продолжал тренировать учеников, но уже под контролем Сидиуса, в том числе  Флинта  и будущую  леди ситхов   Люмию . В  0 ПБЯ   первая   Звезда Смерти , великое супероружие Империи, было уничтожено молодым  пилотом -повстанцем. После этого Вейдер был одержим мыслью о раскрытии личности этого пилота и провёл следующие несколько лет в поисках. В итоге он узнал, что этим пилотом был  Люк Скайуокер  и сделал вывод, что это его сын, родившийся перед смертью Падме. Вейдер продолжал сражаться против повстанцев, втайне планировал обратить сына на тёмную сторону, сделать союзником и с его помощью убить Императора. Вскоре после  битвы  на  Хоте  Вейдер сразился со своим сыном и сказал ему, что он его отец, но Люк отказался верить. Дарт Сидиус, однако, знал о планах Вейдера и придумал свой план превращения Люка в нового ученика. В  4 ПБЯ  обе стороны  сошлись  на  Эндоре , чтобы решить судьбу галактики. Люк при встрече сдался Вейдеру, надеясь вернуть его на светлую сторону. В тронном зале  второй Звезды Смерти  Сидиус попытался обратить Люка, используя страх за близких и ярость в дуэли с отцом. Люк победил Вейдера, но поборол в себе тёмную сторону и объявил себя джедаем, таким же, как и отец. Тогда Сидиус решил убить Люка  молниями Силы , и в этот момент внутри Энакина пал Дарт Вейдер. Он вернулся на  светлую сторону , чтобы спасти своего сына. Он спас его, сбросив Императора в реактор  Звезды Смерти II , но сам был смертельно ранен молниями и вскоре после этого умер — однако умер теперь как джедай, искупив свою вину, сохранив сына и выполнив пророчество Избранного [ 5 ] . Содержание 1   Биография 1.1   До рождения (за 3963 ДБЯ) 1.2   Ранние годы (42 ДБЯ — 32 ДБЯ) 1.2.1   Обнаружение джедаями 1.3   Юность (32 ДБЯ — 22 ДБЯ) 1.3.1   Ученик Оби-Вана 1.3.2   Становление джедая 1.3.3   Сверхдальний перелёт 1.3.4   Миссия на Андару 1.3.5   Жертва Йаддль 1.3.6   Выслеживание Дженны Зан Арбор и Роя Теды 1.3.7   Встреча со старыми врагами 1.3.8   Взросление 1.4   Взрослая жизнь (22 ДБЯ) 1.4.1   Воссоединение с Амидалой 1.4.2   Возвращение на Татуин 1.4.3   Битва на Джеонозисе 1.4.4   Женитьба на Падме Амидале 1.5   Войны клонов (22 ДБЯ — 19 ДБЯ) 1.5.1   Тёмный жнец 1.5.2   Битва на Ома-Д’уне 1.5.3   Битва на Муунилинсте и дуэль на Явине-4 1.5.4   Битва на Скайе 1.5.5   Восстание кортозисных боевых дроидов 1.5.6   Битва на Джабииме 1.5.7   Битва на Ааргонаре 1.5.8   Битва при Заадже 1.5.9   Рыцарь-джедай 1.5.10   Битва при Рендили и последствия 1.5.11   Миссия на Кристофсисе 1.5.11.1   Битва на Кристофисе 1.5.11.2   Ученик Энакина 1.5.12   Спасение хатта 1.5.13   Кризис «Зловещего» 1.5.14   Атака на верфь сепаратистов 1.5.15   Гоночная битва 1.5.16   Миссия на Талораане 1.5.17   Битва при ДженФатале 1.5.18   Теракт на Корусанте 1.5.19   Потерянный друг 1.5.20   Миссия на «Небесную станцию» 1.5.21   Захват Ганрея 1.5.22   Захваченный Дуку 1.5.23   Битва в небе Квелла 1.5.24   Битва на Маридуне 1.5.25   Битва на Орто Плутонии 1.5.26   Вирус «Синий призрак» 1.5.27   Миссия на Иего 1.5.28   Битва при Рилоте 1.5.28.1   Прорыв блокады 1.5.28.2   Возврат столицы 1.5.29   Битва на Бепуре 1.5.30   Фелуция 1.5.31   Проникновение в Храм джедаев 1.5.32   Схватка над Девароном 1.5.33   Спасение детей 1.5.34   Зверь Зилло 1.5.35   Шпион в Галактическом Сенате 1.5.36   Возвращение на Джеонозис 1.5.37   Сражение с мозговыми червями 1.5.38   Конфликт на Валахари 1.5.39   Охота на Гривуса 1.5.40   Схватка на «Короне» 1.5.41   Ловушка на Ванкоре 1.5.42   Вторая битва при Камино 1.5.43   Захват заложников в Сенате 1.5.44   Котлис и Лантиб 1.5.45   Защита Фелуции 1.5.46   Политический хаос 1.5.47   Охота на Саважа Опресса 1.5.48   Миссия на Мортис 1.5.49   Спасение мастера Пиелла 1.5.50   Возвращение на Фелуцию 1.5.51   Звёздный дробитель 1.5.52   Гражданская война на Даке 1.5.53   Схватка на Набу 1.5.54   Битва при Умбаре 1.5.55   Рабы Республики 1.5.56   Защищая честь падавана 1.5.57   Битва при Ринго-Винде 1.5.58   Коррупция в Клане 1.5.59   Тени Сайфо-Диаса 1.5.60   Охота на Вентресс 1.5.61   «Рука призрака» 1.6   Превращение в Дарта Вейдера 1.6.1   Спасение канцлера 1.6.2   Падение на тёмную сторону 1.6.3   Роковой выбор 1.7   Становление Дарта Вейдера 1.7.1   Зачистка Храма джедаев 1.7.2   Миссия на Мустафар 1.7.3   Поединок на Мустафаре и его последствия 1.8   На службе Императора 1.8.1   Миссия на Меркане 1.8.2   Охота за беглыми джедаями 1.8.3   Встреча на Альдераане 1.8.4   Резня на Кесселе 1.8.5   Продолжение Великой чистки 1.8.6   Разорение Кашиика 1.8.7   Талисман Муура 1.8.8   Бендомир 1.8.9   Преследуя Фолко Санга 1.8.10   В поисках Гароша Таркина 1.8.10.1   Схватка на Атоа 1.8.10.2   Союз с леди Саро 1.8.10.3   Неудачная «попытка» спасения 1.8.10.4   Мятеж 1.8.10.5   Последний выживший 1.8.11   Переворот Гентиса 1.8.11.1   Спасение Императора 1.8.11.2   На руинах Храма джедаев 1.8.11.3   Тюрьма-призрак 1.8.11.4   Бунт в «Призме» 1.8.11.5   Возвращение на Корусант 1.8.12   Культисты и убийцы 1.8.13   Инквизиторий 1.8.14   Охота на Олина 1.8.15   Джакс Паван 1.8.15.1   Поиски джедая 1.8.15.2   В погоне за могуществом 1.8.15.3   Захват лидера «Бича» 1.8.16   Поиск новых доноров для клонов 1.9   Тайный ученик 1.9.1   Бомбардировка Каллоса 1.9.2   Последнее испытание ученика 1.9.3   Новый заговор 1.9.4   Учитель побеждён учеником 1.9.5   Смерть тайного ученика 1.10   Дуэль на Малом Мариксе 1.11   Заговор Трашты и окончание Великой чистки 1.12   Высокопоставленный изменник 1.13   Восстание 1.13.1   Клонирование нового ученика 1.13.2   Покушение на «Опустошителе» 1.13.3   Дуэль на Калакаре-шесть 1.13.4   Чертежи «Звезды Смерти» 1.13.5   Схватка на «Звезде Смерти» 1.13.6   Битва при Явине 1.13.7   Блокада Явина 1.13.8   Сын Скайуокера 1.13.9   В опале 1.13.10   Мимбан 1.13.10.1   Преследование на Хоте и в астероидах 1.13.11   Дуэль на Беспине и последствия 1.13.12   Ааргау и «Таркин» 1.13.13   «Чёрное солнце» 1.13.14   Возвращение на Светлую сторону 1.14   Пророчество 1.15   Посмертие 1.16   Наследие 2   Личные особенности 2.1   Энакин Скайуокер 2.2   Дарт Вейдер 3   Навыки и способности 4   За кулисами 5   Появления 5.1   Неканоничные появления 6   Источники 7   Примечания и сноски 8   На других языках Биография До рождения (за  3963 ДБЯ ) «Когда... когда это произойдёт — сейчас или в будущем? » —  Ку'Анилия   (источник)           Энакин Скайуокер, возникший в видении как лорд ситхов, которым он станет в будущем     За тысячи лет  до своего рождения образ Энакина Скайуокера в обличии Дарта Вейдера возник в видении  мастера-джедая  Ку’Анилии помимо сына,  Люка Скайуокера , и потомка,  Кейда Скайуокера , а также  Зейна Керрика . Всех четверых позже так или иначе коснулся  Талисман Муура . Видение также показало  Карнесса Муура , сотни  ракгулов , и пылающий город. Мать Энакина,  Шми Скайуокер , утверждала, что он был зачат без отца, но не могла объяснить, как это произошло.  Мастер-джедай   Квай-Гон Джинн  выдвинул теорию, согласно которой мальчик был рожден по воле  Силы . Также существовало предположение, что рождение Энакина было частью эксперимента  лорда ситхов   Дарта Плэгаса  по обретению бессмертия [ 26 ] [ 27 ] . Ранние годы ( 42 ДБЯ  —  32 ДБЯ ) « Я  человек , и моё имя — Энакин!» ―Энакин Скайуокер  Падме Амидале Наберри  —  Слушать   ( информация о файле ) (источник)           Энакин и  Шми Скайуокеры  прибыли на  Татуин     Энакин Скайуокер родился в  42 ДБЯ . Согласно историческим исследованиям  Ворена На'ала , родной планетой Скайуокера являлся  Татуин , однако сам Энакин предполагал, что он только вырос на засушливой планете, куда прибыл в возрасте около трех лет. На протяжении всего детства Скайуокер был не более, чем собственностью. Когда ему было примерно 4 года, его вместе с матерью купила  хаттша Гардулла . В рабстве у Гардуллы Энакин подружился с  тви'леккой   Палой  и  человеком   Китстером , с которыми впоследствии дружил долгие годы. Спустя некоторое время Гардулла проиграла мальчика с матерью в  гонках на подах   тойдарианцу , торговцу запчастями по имени  Уотто . Будучи одаренным ребёнком, Энакин преуспевал в математике и технике, также он был смелым и предприимчивым. Мальчик часто рисковал собой, чтобы помочь другим, при этом не особо рассчитывая на вознаграждение за свои действия. Даже в столь раннем возрасте Скайуокер мог починить или смастерить что угодно. Доказательство тому — создание им  протокольного дроида   C-3PO  и  гоночного пода . И то, и другое было собрано из найденных частей и почти закончено, когда Энакину было девять лет.           Энакин Скайуокер — раб на Татуине     В возрасте пяти лет Скайуокер забрался в дюны, чтобы отогнать стадо  бант  от охотников, хоть и почти обессилел от жары и истощения. Некоторое время спустя после торга с  джавами  Энакин нашел раненого  таскенского рейдера  и заботился о нём (даже не подозревая, что в будущем будет их ненавидеть из-за смерти матери), пока его не забрали соплеменники.  В возрасте примерно восьми лет Скайуокер впервые узнал о  ситхах . Разбирая груды металлолома у Уотто, Энакин нашёл  дроида  времён одной из древних войн. Надеясь извлечь  голопроектор  для Уотто, мальчик случайно активировал поврежденную  голограмму , заглушаемую плачем, воплями и криками, в которой упоминалось слово «сит». Ошеломленный Энакин поспешил к бывшему члену республиканского истребительного корпуса, который раньше рассказывал ему об  ангелах  с лун  Иего . Потрясенный пилот рассказал о старых и новых войнах ситхов, которые велись за 4 000 и 1 000 лет до этого, об их сражениях друг с другом, которые обернулись их собственной гибелью. Он рассказал об убеждении, что один  лорд ситхов  все же выжил и продолжил существование  ордена  до настоящего времени. Скайуокер не знал, что такие слухи скоро сыграют важную роль в его жизни [ 28 ] . Незадолго до гонки  Бунта Ив Классик  Скайуокер, его друзья Китстер, Пала и юный  ботан   Дорн  едва избежали смерти от рук подручных Гардуллы. Услышав о детях  Призрачных , которых поймал на  Датаре   Себульба  в надежде продать их Гардулле, Энакин с друзьями переоделись джавами и прокрались в поместье Гардуллы, чтобы освободить пропавших детей. В результате Энакину и Китстеру удалось переправить с Татуина Призрачных, а также Палу и Дорна, которых слуги рабовладельцев узнали во время спасения детей. Обнаружение джедаями «Энакин, этот путь открыт для тебя. Ты сам должен сделать выбор». —  Шми Скайуокер   (источник)           Знакомство Энакина с Падме Амидалой     В  32 ДБЯ  жизнь Скайуокера навсегда изменилась. По случайности, во время работы в магазине  Уотто  Энакин встретил  мастера-джедая   Квай-Гона Джинна , гунгана  Джа-Джа Бинкса ,  R2-D2  и девушку —  Падме Амидалу . Девушка настолько очаровала Скайуокера, что он спросил, не ангел ли она. Девушка на самом деле была Королевой  Набу , переодетой в простую служанку. Когда стала надвигаться песчаная буря, Энакин предложил своим новым друзьям укрыться в доме, где он жил с матерью. Там Джинн и Амидала рассказали Скайуокерам о своём невольном пребывании на  Татуине  по пути на  Корусант , вызванном поломкой  гипердрайва . Сочувствующий им Энакин вызвался участвовать в  гонках на подах  — чрезвычайно опасных соревнованиях, одно из которых —  Бунта Ив Классик  — должно состояться через несколько дней. Выигранных денег должно было хватить на восстановление космического корабля. Хотя  Шми Скайуокер  поначалу возражала, Энакин повторил её слова о том, что «все проблемы во вселенной от того, что никто никому не помогает». После этого женщина неохотно разрешила сыну участвовать в гонках.           Скайуокер на своём гоночном поде     Перед гонками Джинн заключил с Уотто пари о том, что в случае выигрыша Скайуокер получит свободу. Однако Уотто выдвинул одно условие — он бросит игральную кость, и если она выпадет синей стороной, свободу получит Энакин, если красной — его мать. Выпала красная сторона, но Джинн с помощью  Силы  повернул кубик синей гранью.  Тойдарианец , будучи уверенным в проигрыше мальчика, согласился с результатом. Причина его уверенности была очевидна: людям не хватает быстроты реакции для управления столь быстрым транспортом. Однако скрытая в Скайуокере чувствительность к Силе, проявлявшаяся в форме ограниченной способности к предвидению, создавала впечатление, что мальчик обладает молниеносными рефлексами. В то же время Скайуокер, мечтавший стать  джедаем , но мало знавший о Силе, считал свою чувствительность к Силе интуицией, которая подсказывает ему, как следует поступать. Скайуокер выиграл гонку, и Джинн смог освободить его. Однако мастер-джедай не смог выкупить Шми, и Энакину пришлось выбирать между жизнью с матерью на Татуине и судьбой джедая, о которой он мечтал. Скайуокер решил уехать с Квай-Гоном, но он пообещал вернуться, чтобы освободить мать. Даже после победы в  битве за Набу , в которой участвовали Скайуокер с друзьями, ни джедаи, ни  Республика  не предприняли ничего для её освобождения. Обязанности джедая не позволяли Энакину самостоятельно освободить мать, тем не менее она была выкуплена у Уотто фермером-влагодобытчиком  Клиггом Ларсом , который женился на ней после этого.           Энакин в  битве за Набу     После отъезда в  Мос-Эспа  Джинн и Скайуокер добрались до королевского корабля Набу, но были атакованы ситхом  Дартом Молом , который должен был захватить королеву Амидалу. Пока Джинн сражался с ситхом, Энакин побежал предупредить тех, кто уже был на борту. Корабль поднялся, и после спасения Джинна, они покинули Татуин, направившись на  Корусант . По пути на Корусант Скайуокер ещё больше привязался к Амидале и подарил ей на память медальон, который сам вырезал из дерева джапор. Годы спустя Падме была похоронена с этим медальоном в руках. Прибыв на Корусант, Скайуокер предстал перед  Высшим советом джедаев  и прошёл испытания, поскольку Джинн был убеждён, что Энакин — Избранный и должен быть обучен на джедая. Способности Скайуокера укрепили уверенность Джинна, но Совет был настроен скептично. Джинн вызвался обучить Энакина после того, как его нынешний  падаван ,  Оби-Ван Кеноби , пройдёт испытания, но ему было отказано. Скайуокера посчитали слишком взрослым для начала обучения, и Совет счёл, что его прежняя жизнь помешает тренировкам. В частности, он испытывал страх и гнев, оставшиеся от жизни раба, эмоции, которые смешались с расставанием с матерью и домом. Магистры считали, что он не сможет достигнуть состояния покоя, который требуется от члена  Ордена джедаев . Кеноби, поражённый невероятным содержанием  мидихлориан  в крови Скайуокера (более двадцати тысяч) и сильным потенциалом, поначалу согласился с решением Совета. Не имея возможности ни остаться где бы то ни было на Корусанте, ни вернуться на Татуин, Скайуокер последовал за своими друзьями на  Набу  с их миссией освободить планету от оккупации  Торговой Федерацией .           Энакин, ставший падаваном, и его учитель, Оби-Ван Кеноби     В итоге Скайуокер принял участие в Битве за Набу, в сражении на орбите планеты. После случайного вступления в бой, спустя мгновения после того, как лейтенант  Гэвин Сайкс  разрушил генератор щита, Энакин в одиночку уничтожил орбитальную станцию управления дроидами изнутри, выведя таким образом из строя наземные силы  Торговой Федерации  и предотвратив гибель армии  гунганов . Тем не менее, победа была омрачена смертью Джинна, убитого Дартом Молом. Умирая, мастер-джедай взял с Оби-Вана обещание обучить Скайуокера. Совет неохотно разрешил Кеноби взять Энакина в падаваны, хотя и посчитал, что это будет слишком тяжёлый ученик для юного джедая. Тем временем  Палпатин , новоизбранный  Верховный канцлер  Республики, пообещал следить за успехами Скайуокера с большим интересом. Это стало началом долгой дружбы между джедаем и правителем Республики. Юность ( 32 ДБЯ  —  22 ДБЯ ) «Парень очень способен». «Но ему ещё учиться и учиться, мастер. Способности сделали его... слишком самоуверенным». —  Мейс Винду  и Оби-Ван Кеноби   (источник)           Скайуокер, сразу после вступления в  Орден джедаев     Энакин стал самонадеянным и трудным юношей, отчасти в связи со своим быстрым превращением из раба в надежду Ордена джедаев. Его врожденные способности мгновенно поставили его выше ровесников, что питало его самолюбие и заставляло отдаляться от других учеников его возраста. Он часто рисовался, выступал против мнения старших и не выказывал особого уважения Оби-Вану, на которого смотрел несколько свысока. Несмотря на это, он говорил, что Оби-Ван ему как отец, и утверждал, что тот обладает мудростью магистра Йоды и силой мастера Винду. Но эти хвалы были всего лишь ещё одним проявлением высокомерия Скайуокера, поскольку тот считал себя во многом сильнее учителя и чувствовал, что Кеноби его сдерживает. Его отношения с учителем были запутанными и противоречивыми, отчасти из-за того, что сам Оби-Ван сомневался, достаточно ли у него способностей для того, чтобы обучить Энакина. Разочаровываясь, Скайуокер обращался за советами к другому наставнику: Верховному канцлеру Палпатину. Дружба Палпатина и Энакина продолжалась, и канцлер тешил самолюбие джедая похвалами. Возможно, такая поддержка также приводила к несдержанности Скайуокера — когда  Оби-Ван  поучал или упрекал падавана, канцлер утверждал, что Энакин вел себя правильно, и у юноши никогда не возникало стремления менять свое поведение. Ученик Оби-Вана           Тренировка Энакина в  Храме джедаев  под наблюдением его  учителя  и  Верховного канцлера   Палпатина     Отношения Энакина и Оби-Вана начались со сложностями. Оби-Ван был не единственным, кто видел потенциал мальчика и чувствовал его опасность. Единственной причиной, по которой он взялся за обучение, было последнее желание его умирающего учителя,  Квай-Гона . Он отнесся к этому как к обязанности, хотя и чувствовал, что не сможет обучить Энакина должным образом. С другой стороны, Скайуокер знал о том, что он отличался от остальных. Энакин сохранял свою индивидуальность, не желая меняться. Тем не менее, он относился к Оби-Вану практически как к отцу, которого у него никогда не было. Постепенно между учителем и учеником установились своеобразные отношения привязанности. На Корусанте Энакин не оставил своего увлечения техникой, и в залах  Храма джедаев  появлялись созданные им дроиды. Всё ещё гоняясь за приключениями, в возрасте двенадцати лет он раздобыл пару гоночных крыльев и в тайне от всех участвовал в чрезвычайно опасных и незаконных заездах, проводившихся на нижних уровнях  Галактического города . В одном из таких заездов его едва не убил  кровавый резчик   Ке Даив , прежде чем Оби-Ван нашел Энакина. Примерно на третий год обучения Энакину и Оби-Вану была поручена первая совместная миссия по выслеживанию лидера культа,  Кэда Чана . Чан, называвший себя Уни, был одним из лидеров разочарованных идеалистов и беженцев, желавших покинуть свои погрязшие в бюрократии миры. Отец Кэда,  Вокс Чан , лидер культа, был убит во время расследования Оби-Вана и Энакина. Позднее Кэд простил Оби-Вана и отца-интригана за то, что они сделали.           Оби-Ван и его ученик в 29 ДБЯ     Во время следующей миссии они направились на живую планету  Зонама-Секот , чтобы найти рыцаря-джедая  Верджер , недавно пропавшую во время выполнения задания там. Без их ведома  Уилхафф Таркин  и  Райт Сиенар  последовали за ними с целью использовать способность планеты к сочетанию органики и высоких технологий в постройке звездных истребителей, создавая их на непревзойденном уровне. На планете колонисты продавали «семена-партнеры», которые связывались со своими хозяевами и позволяли планете модифицировать истребители под покупателя. Энакин привлек наибольшее число семян-партнеров, чем кто-либо другой, и потому получил самый большой и сложный корабль. Он назвал свой новый биологический корабль  «Джабита» . Когда Таркин и Сиенар прибыли, планета открыла свою разумную природу джедаям, объяснив, что Верджер отправилась с « Далекими чужаками », чтобы защитить Зонама-Секот. Энакин и Оби-Ван не спасли  джедая - фоша , но смогли остановить  атаку  Таркина. Когда Ке Даив, ставший телохранителем Таркина, попытался убить Энакина, тот в состоянии неконтролируемого гнева с помощью телекинеза сжег кровавого резчика изнутри. Оби-Вана не на шутку встревожило такое состояние падавана. К несчастью, Энакин был захвачен в плен и доставлен к Таркину; тем не менее, Оби-Ван смог уничтожить корабль Таркина и спасти ученика. В это время у Зонама-Секот появилась возможность активировать гипердвигатель, заставивший планету исчезнуть в  Неизведанных Регионах . Впоследствии Таркин и Сиенар вернулись в Республику. К сожалению, биологический корабль Энакина погиб вдали от своего создателя. После окончания миссии Оби-Ван и Энакин вернулись на Корусант. Становление джедая           Скайуокер конструирует  собственный меч     В  28 ДБЯ  Энакин создал свой первый  световой меч  в пещерах  Илума . В это время ему было видение  Дарта Мола ,  ситха , убившего  Квай-Гона . Одолев этот призрак, он, очнувшись, понял, что меч готов. В возрасте 13 лет во время выполнения миссии на  Нар-Шаддаа  Энакин убил  т’сурра -работорговца  Крейна . Это позволило всем рабам Крейна получить свободу и привело к окончанию миссии рыцаря-джедая  Сири Тачи , находившейся под прикрытием. Вскоре после этого юный джедай и его учитель вместе с Сири Тачи, ставшей уже рыцарем,  Соэрой Энтана ,  Рай-Голом  и их падаванами,  Ферусом Олином ,  Даррой Тел-Танис  и  Тру Вельдом  соответственно, были посланы на миссию на  Раднор , чтобы помочь в эвакуации планеты. Эвакуация была связана с утечкой смертельно опасного токсина. Он и остальные джедаи с падаванами позднее выяснили, что утечка токсина была связана с разбойниками- эйвони . Цепочка следов привела к  Галену , вероломному раднорцу, который был посажен в тюрьму за свои преступления. Тем не менее, эйвони не ответили за свое преступление и не покрыли причиненный ущерб. Энакину казалось, что планета оказалась в более тяжелом положении, чем когда они туда прибыли. [ источник? ]           Энакин во время миссии на  Радноре     Позже Кеноби и Скайуокер были посланы в разведывательную миссию на звёздный  крейсер  « Сияющий IX », который вёз падших джедаев  Эта Рекса  и  Элисун Селц  на суд Совета. Рыцарь и падаван обнаружили, что во время полёта крейсер был атакован большой группой  майноков , поглощавших энергию электрических цепей, поэтому корабль угодил в гравитационный колодец в  системе Хот  и совершил аварийную посадку на астероиде  Ядовитая Луна . Сигнал бедствия был послан в то время, как Селц убивала всех и каждого на борту крейсера. Рексу удалось сбежать от Селц и подружиться с группой майноков. Когда джедаи обнаружили Селц на капитанском мостике «Сияющего», она настаивала, что резня — дело рук Рекса. Кеноби отправился на его поиски, оставив Скайуокера с Селц. Нашедшийся Рекс раскрыл рыцарю обман Элисун и оба поспешили обратно к Скайуокеру. Тем временем Селц пыталась убедить падавана оставить своего учителя, но потерпела неудачу; в гневе она ударила Скайуокера  Молнией Силы  и сообщила вошедшему джедаю, что действительно убила всех на борту. Кеноби бросился к ней со световым мечом наготове, но был отброшен назад Молнией. Рекс отправил майноков за молнией и животные поглотили её, как электроэнергию. Джедаи покинули луну на корабле Скайуокера и Кеноби, с Селц в качестве арестанта, и вернулись на Корусант. Прошло время. Обыкновенное тренировочное задание джедаев на  Рагун VI  связало Скайуокера и Кеноби с  таинственным человеком , чьим делом жизни, казалось, было убийство ученика и учителя. Дальнейшее расследование показало, что он родом с Нирпорта IV, собирал артефакты ситхов и был несказанно богат, хотя источник доходов оставался неизвестен. Скайуокер и Кеноби тогда участвовали в  Галактических играх  с целью обеспечения мира. Скайуокер обнаружил незаконные гонки на подах и, вместо того, чтобы доложить о них, решил сам принять участие. Тем временем Кеноби,  Сири Тачи  и  Ферус Олин  распутывали хитроумный план разрушения карьер нескольких сенаторов. План был разработан  Максо Вистой , и Кеноби узнал от него, что гонки на подах подстроены: ведущий гонщик должен был потерять контроль над тормозами и, возможно, убить сотни зрителей. Кеноби не успел предупредить Скайуокера: падаван уже стартовал и вскоре выбился в лидеры. Рыцарь-джедай мог только беспомощно смотреть на то, как отказывают тормоза пода Скайуокера. Однако, при помощи Силы и навыков пилотирования, падавану удалось вернуть контроль над машиной и избежать трагедии. После этого события последовало дальнейшее расследование личности того человека, который ранее пытался убить их. Оказалось, что он пытался заработать на сбыте  бакты . Скайуокер, будучи захваченным в плен, с помощью Кеноби узнал имя этого человека — Гранта Омега. Также выяснилось, что он надеялся произвести впечатление на лорда ситхов, убив Скайуокера. Учитель и ученик бежали, прервав процесс добычи  титанита  в шахте Омеги, но её хозяину удалось уйти невредимым. Сверхдальний перелёт Винду :  «Иногда главная обязанность джедая — стоять и ждать. Полагаю, ты говорил об этом Энакину при необходимости?» Кеноби :  «Не чаще, чем дважды в день.» — Мейс Винду и Оби-Ван Кеноби   (источник)           Энакин во время миссии  «Сверхдальний перелёт»     До этого Скайуокер и Кеноби отправились на Барлок следить за властным рыцарем-джедаем  Джорусом К'баотом  и его робким падаваном  Лораной Джинзлер  во время дипломатической миссии между Барлоком и  Корпоративным Альянсом . Без их ведома,  Кинман Дориана , выполняя приказ Дарта Сидиуса, обеспечил К'баоту достаточно политического влияния, чтобы дать старт его амбициозному проекту под названием « Сверхдальний перелёт ». Скайуокер и его учитель были направлены в качестве наблюдателей за самопровозглашённым мастером-джедаем К'баотом и его проектом, по крайней мере, до последней остановки гигантского корабля в пределах изведанного космоса. Кеноби не одобрял руководство К'баота и неоднократно спорил с мастером по этому поводу. Однако, высокомерный К'баот не желал к нему прислушиваться и был рад, когда джедаи сошли с корабля на последней остановке,  Роксули . Несмотря на противоречия между его учителем и К'баотом, Скайуокер восхищался последним и искренне считал его великим лидером. Эти взгляды приблизили молодого джедая к идее лучшей жизни в галактике под жёстким правлением Палпатина. Миссия на Андару «У тебя была ответственность! Такая же, как и у меня перед Сири. Своими действиями ты предал меня и Орден. И твоя неспособность понять это тревожит меня больше всего». — Оби-Ван Кеноби Энакину Скайуокеру   (источник) В  27 ДБЯ  четырнадцатилетнему Скайуокеру и его учителю поручили миссию расследовать исчезновение сына  сенатора , которое, предположительно, имело отношение к элитной школе для детей сенаторов на  Андаре . Чтобы изучить группу студентов-отступников, Совет джедаев дал Скайуокеру и Ферусу Олину задание проникнуть в школу под видом сыновей высоких чиновников. Вскоре Скайуокер обнаружил нужных студентов и завоевал их доверие. Он решил присоединиться к ним в ложном нападении на сенаторское судно, которое, по мнению Скайуокера, должно было помочь тем, кто не входил в юрисдикцию сенатора. Олин не одобрил план и предупредил напарника о возможных проблемах, однако тот проигнорировал призыв к осторожности из-за сопернических отношений с Олином. Позднее Олин внезапно исчез, но Скайуокер забыл сообщить об этом учителю. Перед началом «ложной» атаки он узнал, что нападение планировалось самым что ни на есть реальным и могло стать причиной войны. Прежде чем он смог проинформировать Кеноби, лидер группы и пропавший сын сенатора,  Гиллам Тартури , сказал Скайуокеру, что тот должен умереть для воплощения их плана в жизнь. Лишённый выбора, Скайуокер разоружил Гиллама и остальных студентов, отключил лазеры на группе звёздных истребителей, которые должны были использоваться в нападении, и одновременно уничтожил десять боевых дроидов. В это время Оби-Ван вместе с Сири Тачи и Ферусом Олином прибыли на помощь Скайуокеру, но он справился сам. Уровень навыков падавана, почти такой же, как у некоторых великих мастеров-джедаев, встревожил Кеноби. Учитель был в ярости из-за того, что Скайуокер не сообщил ему об исчезновении Олина, и в первый раз накричал на своего ученика. Этот инцидент увеличил разрыв между Скайуокером и Кеноби. Жертва Йаддль           Энакин,  Йода  и  Оби-Ван Кеноби  во время миссии на Маване     Когда Скайуокеру было пятнадцать лет, он, Кеноби,  Йода  и  Йаддль  отправились с миротворческой миссией на  Маван , чтобы прекратить разрушительную гражданскую войну, которую вели три криминальные группировки. Эти банды, возглавляемые Деккой Хатт, Финой Шаан и Страйкером, вынудили остальное население скрываться под землёй. Во время миссии Скайуокер был похищен людьми Страйкера. Страйкер, которым оказался Гранта Омега, пытался убедить падавана уйти из Ордена и присоединиться к нему, сопровождая свои слова видениями особожденных рабов и матери Скайуокера на Татуине. Когда Омега убедился, что падаван не сдастся, то заставил его организовать встречу с Йаддль. Никто из джедаев не догадывался, что погружённая в хаос войны планета была ловушкой, расставленной для них Омегой. Он использовал смертельное химическое оружие, убившее Йаддль, однако, пожертвовав собой, джедай спасла целый  город . Оружие было предназначено для убийства Скайуокера и Кеноби, но не сработало благодаря Йаддль. Учитель и ученик установили мир на Маване, но Скайуокер всё ещё чувствовал себя ответственным за смерть члена Высшего совета джедаев.           Гибель  Йаддль     Вина Скайуокера в гибели Йаддль вызвала некоторые трения между ним и Кеноби, который чувствовал себя менее чем опытным учителем для такого проблемного ученика. Во время спасательной миссии на планете  Ванкор  системы Узиел оба были вынуждены уладить все разногласия. Они пережили несколько неприятных происшествий, включая стычку с  гандарками . Скайуокер попал под действие наркотика, названного  Зоной Самосдерживания , и стал пленником учёного-фанатика  Дженны Зан Арбор . Сири Тачи, Ферус Олин,  Гарен Мульн  и  Кли Рара , получили сигнал бедствия, находясь в пути на собственное задание. Они забрали Скайуокера и Кеноби с Ванкора. Выслеживание Дженны Зан Арбор и Роя Теды Зан Арбор сбежала и не появлялась до семнадцатилетия Скайуокера.  Тиро Каладиен  предоставил джедаям информацию, согласно которой Зан Арбор была замечена на  Ромине , центре коррупции и убежище преступников. Чтобы проникнуть на планету, Скайуокер, его учитель, а также Тачи и Олин замаскировалсь под банду воров, ищущих укрытия. Они обнаружили, что Зан Арбор связалась с  Роем Тедой , правителем Ромина, и Грантой Омегой, старым врагом Кеноби и Скайуокера. Джедаев почти поймали, как началась гражданская война. Жители нижнего мира пытались свергнуть Теду, поэтому он в суматохе сбежал вместе с Зан Арбор. Они связались с джедаями — полагая, что те на самом деле преступники — в попытке выбраться с планеты. К несчастью, Зан Арбор узнала Скайуокера с их предыдущей встречи, и Теда приказал своим людям схватить джедаев. Прежде чем они приступили к выполнению приказа, прибыл Мейс Винду с подмогой и арестовал преступников. Поскольку джедаи надеялись добраться до Омеги, то отпустили пленников, рассчитывая, что их след приведёт к нему. Только через несколько недель Кеноби со своим учеником выследили Теду и Зан Арбор на  Фоллине , где те наладили на заводе  Blackwater Systems  массовое производство наркотика Зоны Самосдерживания. Когда их обнаружили, Зан Арбор уничтожила завод и сбежала в очередной раз. Скайуокер и Олин снова были напарниками, когда след Зан Арбор и Теды привёл на Корусант.  Сано Сауро , друг Гранты Омеги, и  Бог Дивиниан  начали выдвигать обвинения против джедаев, чтобы убедить  Галактический Сенат  ограничить или полностью прекратить поддержку Ордена. Голосование, на котором обсуждалась роль джедаев в деятельности Сената, на самом деле оказалось частью плана Сауро и Омеги впустить Зону Самосдерживания в систему вентиляции здания и убить канцлера Палпатина. Скайуокер и Олин, которые пытались забыть о соперничестве и научиться сотрудничать, сумели предотвратить это покушение. План Омеги был раскрыт, но слишком поздно для того, чтобы спасти жизни двадцать одного сенатора и нескольких работников Сената, убитых перепрограммированными Тедой дроидами-ищейками. Поскольку Омега и Зан Арбор больше не могли найти ему применение, Теда также был убит поисковым дроидом. После этих событий Кеноби, Скайуокер и Тачи отправились на поиски Омеги, поручив Олину защиту сенаторов и Палпатина. Встреча со старыми врагами           Кеноби  и Скайуокер сражаются с  Грантой Омегой     Следы Омеги и Зан Арбор привели на  Коррибан  четыре пары джедаев: Скайуокер и Кеноби, Тачи и Олин,  Рай-Гол  и  Тру Вельд ,  Соэра Энтана  и  Дарра Тел-Танис . На время преследования ученики были отделены от учителей, чтобы лучше выполнить миссию. Исследование  Дрешде  привело их в Долину Тёмных лордов. Из-за высокой концентрации тёмной стороны на планете, падаваны вместо командной работы начали драться между собой. Когда Скайуокер узнал об усиленной тренировке Олина, то испытал чрезвычайную ревность и, из-за всех разногласий, их миссия поиска Омеги потерпела катастрофическую неудачу. Они попали в многочисленные ловушки, которых могли бы избежать, работая совместно. Ещё до того световой меч Вельда был повреждён во время драки, и Олин решил отремонтировать его. Скайуокер, более опытный механик, заметил, что отремонтированный меч не будет работать. Вместо того, чтобы сказать об этом и починить оружие самостоятельно, он промолчал, надеясь унизить соперника. Во время битвы в одной из могил световой меч Вельда начал сбоить. Олин поменялся с ним мечами, надеясь защитить напарника. Дарра, заметив дефект оружия, прыгнула, чтобы прикрыть Олина, и была убита бластерным огнём в тот же момент. Это вызвало конфронтацию между Тру Вельдом и Скайуокером, поскольку ученик Оби-Вана был косвенно виновен в смерти Дарры. Кеноби, который подоспел как раз вовремя, был вынужден убить Гранту Омегу ударом своего лезвия. Зан Арбор вновь избежала плена и больше не появлялась в поле зрения джедаев или Республики. Взросление           Верховный канцлер   Палпатин  и Энакин Скайуокер в  24 ДБЯ     Некоторое время спустя Скайуокер и Кеноби были посланы с дипломатической миссией на планету, желавшую присоединиться к  Галактической Республике . Однако, вскоре они обнаружили, что местное население считает воровство важным социальным деянием. Во время их пребывания на планете у Скайуокера украли световой меч. Падаван, стыдясь сообщить о потере Кеноби, пытался отыскать оружие самостоятельно, но вскоре был вынужден признать поражение. Попросив учителя о помощи, он выяснил, что рыцарь-джедай знал о краже светового меча и, использовав Силу, забрал его у вора. Всё, чего он ждал, это признания Скайуокера. Кеноби и его ученик, которому тогда было шестнадцать, должны были защищать сенатора  Саймона Грейшейда  от покушения на убийство. Грейшейд недавно занял место сенатора от  Общности , которое раньше принадлежало его кузену. Кузен Саймона,  Джерамад Грейшейд , был сброшен с крыши  дома № 500 по Республиканской улице  в попытке остановить принятие закона о финансовой реформе, который поддержал сенатор. Этот закон был предназначен уменьшить коррупцию, являвшуюся причиной медленного распада Сената, а через него и Республики. Сенатор Грейшейд, который получал за свои взгляды угрозы расправы, теперь находился под защитой двух джедаев. Коммандер  Залин Бей  из  Стражи Сената  и её люди были назначены расследовать убийство Джерамада. Скайуокер и Кеноби защитили Саймона от бесчисленных убийц: дроидов,  дага   Келуды  и принцессы  Тсиан , информация о которой была засекречена благодаря дипломатическому иммунитету. Несмотря на эти трудности, Тсиан была арестована, а Келуда убит. Сагоро Отем  и  Айсару Омин  продолжили расследование убийства сенатора и обнаружили несколько тревожных фактов. Брат Сагоро,  Венко , убил Джерамахда и убедил сына Сагоро,  Реймета , помочь ему в убийстве другого сановника — Саймона. Эта попытка провалилась. Сагоро позволил сыну сбежать, но, к сожалению, Омин обнаружил его предвзятость слишком поздно и, не успев схватить Реймета, арестовал своего напарника. Мужчина взял на себя вину сына и был исключён из Стражи Сената. Поскольку было установлено, что причиной убийства и покушения на убийство оказался закон о финансовой реформе, за него так и не проголосовали. Некоторые утверждали, что именно из-за этого большое количество планет вскоре объединилось в  Конфедерацию независимых систем , и что закон, будучи принятым, мог предотвратить  Войны клонов . Взрослая жизнь ( 22 ДБЯ ) «Эни?.. Боже мой, как ты вырос.» — Падме Амидала — Скайуокеру   (источник)           Баррисс Оффи, Луминара Ундули, Оби-Ван и Энакин на Ансионе     В  22 ДБЯ , когда Скайуокеру было 19 лет, он, Кеноби,  Луминара Ундули  и её ученица  Баррисс Оффи   отправились  на  Ансион  с целью уладить пограничный спор, который мог привести к переходу стратегически важной планеты во владение Конфедерации. Если бы Ансион пал, за ним последовало бы великое множество других миров. Джедаи пообещали представителям городского населения убедить кочевников  альвари  дать разрешение на расширение за счёт степей. Взамен планета должна была остаться в составе Республики. Едва ли они знали, что конфликт был инициирован и искусственно поддерживался президентом  Коммерческой гильдии   Шу Май . Кеноби и Скайуокер прибыли как раз вовремя, чтобы спасти Оффи и Ундули от толпы убийц. Усилиями Шу Май и её фаворита  Соергга  Хатта, джедаям пришлось находиться в постоянной готовности к встрече с наёмными убийцами. Двое из них, Булган и Киакхта, похитили Оффи, но, когда падаван исцелила их раны, стали проводниками джедаев в кланах кочевников.           Энакин и Оби-Ван в долине Ансиона     Однажды  джедаям  пришлось развлекать хозяев по собственному усмотрению, и Скайуокер впечатлил ансионцев исполнением старинной песни. Джедаи установили контакт с верховным кланом  Борокии , глава которого потребовал добыть клок шерсти редкого местного животного, после чего согласился с предложением джедаев ― при условии, что те помогут в борьбе против клана  Джануул . Скайуокер был шокирован скорым согласием Кеноби, но у него был план. Перед самым началом битвы джедаи заняли позицию строго между воюющими сторонами, призывая их к сотрудничеству во благо всей планеты. Кеноби, Скайуокер, Ундули и Оффи впоследствии были атакованы обоими кланами, но, искусно парируя удары и уничтожая оружие, победили их абсолютно без потерь. Представители кланов, посовещавшись, решили заключить перемирие ― по крайней мере, на то время, что джедаи находятся на планете. Джедаи вернулись в столицу, чтобы проинформировать Сообщество, контролирующее судьбу планеты, об успехе. Ансион остался в составе Республики благодаря усилиям Скайуокера и его компаньонов. Участие  Шу Май  в этом деле так и осталось нераскрытым благодаря её статусу президента. Воссоединение с Амидалой «Ты хочешь, чтобы я рассуждал трезво. Но я никак на это не способен. Поверь мне, я хотел бы отрешиться от своих чувств, но не могу». — Скайуокер — Падме Амидале   (источник) За день до двадцатилетия Скайуокера, на  Падме Амидалу , теперь  сенатора  от сектора  Чоммелль , совершила  покушение  охотница за головами  Зам Уэселл . Скайуокер был лично назначен защищать и сопровождать Амидалу на её родной мир. Чтобы избежать лишнего внимания они путешествовали под видом беженцев. Скайуокер не видел Амидалу десять лет, хотя думал о ней ежедневно с момента расставания на Набу. Его детская симпатия к ней выросла в очень сильное влечение. В беседах Скайуокер говорил о своей привязанности к Амидале, о недовольстве учебными методами Кеноби, недоверии к политическому процессу и о необходимости появления одного сильного лидера. За короткое время его влечение переросло в любовь, и Амидала, поначалу отталкивавшая его из чувства долга, скоро ответила взаимностью.           Энакин и  Падме  в  Озёрном краю     В  Озёрном краю  они отбросили свои убеждения и впервые поцеловались. Оба казались очарованными друг другом, несмотря на разницу в социальном положении. Но Амидала первой пришла в себя, и, в то время, как Скайуокер был сосредоточен на собственных чувствах и жизни в настоящем, полагая, что отношения можно сохранить в тайне, она больше думала о своих обязанностях и долге. Она была достаточно дальновидной, чтобы понимать: их положение не позволяет иметь близкие отношения. Они нарушали древнюю традицию Ордена, согласно которой единственной привязанностью джедая должна была являться Сила. Возвращение на Татуин   Основная статья :  Миссия на Татуине (Сепаратистский кризис) Энакин :  «Почему она умерла? Почему я не спас её? Я знаю, я должен был!» Падме :  «Есть вещи, которые нельзя исправить, ты не всесилен, Энакин..» Энакин :  «А должен быть! Однажды буду... Я стану самым могущественным джедаем! Я обещаю тебе. Я научусь делать так, чтобы люди не умирали!» Падме :  «Энакин...» Энакин :  «Это Оби-Ван виноват! Он завидует! Он не дает мне развиваться!» — Энакин Скайуокер и Падме Амидала   (источник) Ещё за несколько месяцев до встречи с Амидалой Скайуокер страдал от постоянных ночных кошмаров, в которых видел  свою мать . Из-за этого он нарушил приказ защищать Амидалу, забрав её с собой на Татуин, чтобы найти Шми. Приземлившись, Скайуокер сразу же направился в магазин Уотто и узнал, что фермер  Клигг Ларс  освободил Шми и женился на ней. Когда выяснилось, что она была похищена  тускенскими рейдерами , Скайуокер взял свуп-байк  Оуэна Ларса  и немедленно отправился за ней. Той же ночью юный джедай обнаружил тускенский лагерь и, использовав своё чутьё, нашёл палатку, в которой удерживали его мать. Он освободил её от оков, но было слишком поздно. Измученная, лишённая сна и воды, Шми Скайуокер умерла у него на руках, но всё же увидела сына в последний раз.           Энакин несёт тело  матери     Скайуокер позволил шоку от смерти матери перерасти во взрыв так долго сдерживаемого гнева и эгоизма. Молодой джедай впал в неистовство, вырезав всех обитателей лагеря ― даже, как он позже признался Амидале, детей и женщин. Некоторые джедаи, включая  Йоду  и погибшего Квай-Гона Джинна, ощутили шок от этой резни так же сильно, как и мощное присутствие Скайуокера, опасно граничившее с  тёмной стороной . Когда Скайуокер рассказывал Амидале об убийстве племени, то поначалу пытался оправдать свои действия, но потом осознал, что является джедаем и почувствовал раскаяние. Сенатора взволновал такой поступок, но её чувства к юноше были слишком сильными, чтобы позволить ей объективно отреагировать на ситуацию. Она попыталась успокоить Скайуокера и никому не рассказала о его ужасном деянии. В гневе и сожалении джедай опрометчиво заявил, что однажды в его власти будет уберечь людей от смерти. Битва на Джеонозисе «Ты заплатишь за всех джедаев, которых сегодня убил, Дуку». — Энакин Скайуокер   (источник)           Скайуокер,  Амидала ,  Винду ,  Кеноби  и другие  джедаи  во время битвы на  Джеонозисе     На Татуине Скайуокер узнал, что Кеноби взят в заложники  дроидами  Конфедерации, созданными  джеонозийцами . Он решил ответственно подойти к выполнению приказа мастера  Винду  защищать Амидалу всеми силами и остаться на Татуине ― нетипичное для Скайуокера поведение, продиктованное неуверенностью в себе после случая с матерью. Однако Амидала убедила джедая, что спасение учителя было бы правильным действием, и они полетели на  Джеонозис . Уже на планете Скайуокер и Амидала проникли на завод по производству дроидов, но были схвачены и приговорены к смерти на  гладиаторской арене . Перед лицом судьбы они наконец признались друг другу в любви и поцеловались ― в последний раз, как им казалось. Своевременное вмешательство джедаев и  солдат-клонов  позволило им освободиться, чтобы затем принять участие в  сражении .           Дуэль Скайуокера и  графа Дуку     Скайуокер и Кеноби преследовали  графа Дуку , тайного руководителя Конфедерации и, что было неизвестно джедаям, лорда ситхов. Они гнались за ним через огромные пустыни Джеонозиса, пока ситх не привёл их в ангар. Оказавшись лицом к лицу с Дуку, Скайуокер ослушался совета учителя и предпринял лобовую атаку на ситха. Это был опрометчивый шаг: Дуку использовал  молнию Силы , далеко отбросив падавана и оставив лежать без сознания. Кеноби отважно вступил в бой, но его навыки не могли равняться с мощностью и опытностью Дуку, поэтому он скоро был ранен в руку и в ногу и выведен из битвы. Скайуокер пришёл в себя как раз вовремя, чтобы отклонить удар, который мог стать смертельным для Кеноби.           Энакин лишается руки в поединке с графом Дуку     Призвав на помощь Силу, он использовал  прыжок  и заблокировал световой меч Дуку.  Оби-Ван  кинул свой световой меч падавану. Двумя мечами Скайуокер предпринял серию стремительных атак, которые сначала застали ситха врасплох. Однако, несмотря на тактическое преимущество, обеспеченное вторым световым мечом, бой долго не продлился. Без усиленной подготовки, владение Скайуокера техникой  Джар’Кай  было недостаточно искусным, чтобы пробить защиту Дуку, и, в конечном счёте, ситх смог вывести из строя зелёное лезвие, оставив джедая только с синим. Великое мастерство Дуку во владении формой  Макаши  позволило ему подавить сопротивление Скайуокера и выиграть дуэль, отрубив падавану правую руку. После того, как их спас Йода, Кеноби, Скайуокер и  Амидала  были отправлены на лечение в Храм джедаев [ 29 ] . Женитьба на Падме Амидале «Однажды, несмотря на обучение, у них появится влюблённый по уши джедай, вытворяющий что-нибудь безумное, и это плохо кончится». —  РК-1136   (источник)           Тайная  свадьба  Энакина Скайуокера и Падме Амидалы     После того, как Скайуокеру имплантировали механическую руку, созданную Верховным целителем  Вокарой Че , он остался в  Залах исцеления  для адаптации. Тем временем Йода направил Кеноби к Амидале, чтобы убедить её прекратить отношения с Избранным. Солгав, она согласилась, но попросила разрешения сделать это самостоятельно. Амидала предложила, чтобы Скайуокер сопровождал её обратно на Набу, и во время поездки она собиралась порвать с ним [ 29 ] . Однако, эскорт был всего лишь прикрытием. Скайуокер и Амидала  поженились , хотя это и противоречило  Кодексу джедаев . Тайная  свадебная церемония  прошла в  Варыкино  на  Набу , обвенчал их набуанский священник  Максирон Аголерга . Единственными свидетелями были  дроиды   C-3PO  и  R2-D2 . После этого молодожёны старательно хранили тайну о своём незаконном союзе. Войны клонов ( 22 ДБЯ  —  19 ДБЯ )           Скайуокер и Кеноби сражаются в начале Войн клонов     «Ты мудр и силён, Энакин, и я очень тобой горжусь. Я обучал тебя с малых лет. Я научил тебя всему, что знаю, и ты стал могучим джедаем, я и не надеюсь стать таким». — Оби-Ван Кеноби   (источник) С началом Войн клонов Энакин начал путь становления великим героем. Он был неповторимым пилотом космического истребителя, который провёл множество успешных космический операций, в том числе близ  Камино ,  Баламака ,  Рилота  и т. д., с каждым разом все сильнее укрепляя свою репутацию. Он даже заработал редкое звание  Тана , в знак признание его выдающихся навыков пилотирования. Он специально модифицировал свой  истребитель Дельта 7 , превратив его в уникальный и опаснейший корабль, который во много раз превосходил любой истребитель, и назвал его « Лазурный ангел » в честь своей  жены . Он также доказал свою ценность вне кабины пилота, уничтожив древнее ситхское оружие, известное как  Тёмный жнец [ 30 ] . и помог отбросить сепаратистское  вторжение на Корусант , которое затронуло  Храм джедаев . Война формировала в Скайуокере, позже прозванном « Героем без страха », мужчину и оттачивала его боевые способности, но она также питала его эгоизм. Скайуокер не боялся за свою жизнь, но он очень беспокоился за жизнь своего учителя, Верховного канцлера Палпатина, своего падавана Асоки Тано, войск под его руководством и даже астродроида R2-D2, который сопровождал Скайуокера, как только выдастся шанс. Трудно было сдерживать Скайуокера, когда он все больше и больше пренебрегал строгими правилами  Кодекса джедаев . Но прежде всего Скайуокер опасался за свою любимую Падме Амидалу. Он писал ей, как только предоставлялась такая возможность, и много раз пытался с ней встретиться, но из-за своих обязанностей они виделись очень редко, и даже в те моменты, когда они встречались, как правило, Амидала была в опасности, что привело Энакина к постоянному чувству страха за её жизнь. Тёмный жнец           Скайуокер разговаривает с призраком Улика Кель-Дромы на Рен-Варе     Спустя месяц после начала Войн клонов Скайуокеру и Кеноби было дано задание не позволить графу Дуку заполучить « Тёмный жнец » — мощное оружие массового поражения, созданное во время  Великой войны ситхов  и утерянное после её окончания. К началу задания Скайуокер и Кеноби помогли  эвакуировать  форпост Республики на планете  Рен-Вар , а затем отправились на  Раксус-Прайм , где Дуку нашёл основную часть «Тёмного жнеца»,  Собиратель Силы . Там Скайуокер сразился с Дуку, но проиграл, был взят в плен и отправлен на планету  Аларис-Прайм , где будет тестироваться Собиратель Силы, древнее ситхское оружие, которое собирает  Силу  из всех живых существ в зоне его поражения. Скайуокер освободился и вырвался из этой планеты, после чего сразу же отправился на Рен Вар. Там Скайуокер  сражался  на пути к гробнице  Улика Кель-Дромы  для того чтобы узнать, как противостоять Тёмному жнецу и Поглощателю Силы. Вскоре после этого Тёмный жнец был восстановлен на  Туле . Скайуокер незамедлительно  атаковал  столицу планеты,  Кессию , и уничтожил собиратель с помощью боевых танков  TX-130T . Хоть Скайуокеру и удалось уничтожить Тёмный жнец, после пребывания в гробнице Улика Энакин стал более грубым по отношению к Оби-Вану, что можно посчитать как ещё один шаг к будущему падению на тёмную сторону Силы [ 30 ] . Битва на Ома-Д’уне Когда планета Набу потеряла связь с колонией  гунганов  на одной из лун Набу,  Ома-Д'ун , Скайуокер вместе с тремя джедаями отправился туда для расследования. Они быстро обнаружили, что вся колония была мертва от таинственного химического оружия. Джедаи теперь тоже были заражены, но, к счастью, на них он действовал намного медленнее, чем на гунганов. Вскоре на Ома-Д’уне они столкнулись с  супердроидами В2  и охотником за головами  Дурдж , который внезапно напал на них. В бою Скайуокер уничтожил множество боевых дроидов и освободил заложников из близлежащего лагеря. Здесь он в первый раз встречается с  Асажж Вентресс , которая будет его преследовать на протяжении всей войны [ 31 ] . Битва на Муунилинсте и дуэль на Явине-4 «Я заставлю тебя пожалеть о том, что ты сделала». «Давай, падаван. Твое падение завершит моё становление ситха». — Энакин Скайуокер и Асажж Вентресс   (источник)           Скайуокер сражается с  Асажж Вентресс  на  Явине-4     В  битве при Муунилинсте   коммандер-джедай  Скайуокер был назначен руководителем воздушного нападения на  родной мир   Банковского клана , ключевого члена  Конфедерации независимых систем . Его талант пилотирования и лидерские качества в руководстве  пилотами клонами  привели их победе [ 32 ] . Во время битвы внимание Энакина привлек таинственный истребитель, крушащий войска Республики, но совсем не похожий на остальные корабли КНС. Скайуокер решил покинуть бой и преследовать загадочный лопастиобразный истребитель, так как почувствовал, что пилотом является «темный» чувствительный к Силе. Поначалу они летали над поверхностю Муунилинста, а затем направились в космос и по  гиперпространству  на  Явин-4 . Посреди джунглей и древних храмов  Массасси , Скайуокер столкнулся лицом к лицу с пилотом вражеского истребителя, Асажж Вентресс, и  начал бой против неё . Пока бой продолжался, они переместились из джунглей в и на храмы Явина-4. В итоге Асажж обезоружила Скайуокера, но он не сдался, отобрал у неё второй  меч  и в ярости начал наносить разрушительные удары, ослабляющие её защиту, что, конечно, заметили Оби-Ван и Йода — это обеспокоило их. Его удары спровоцировали обрушение храма, из-за чего истощённая Асажж провалилась в пропасть, что должно было убить её, но она в итоге выжила и ушла. Стоя над пропастью, Скайуокер издал  яростный крик  и понял, что победил. Но эта победа была достигнута благодаря его тёмным силам [ 33 ] . После этого Скайуокер и Кеноби приняли участие в  задании на Нивеке , где они уничтожили целый завод по созданию боевых дроидов [ 34 ] , и  битве на Терре Сул  в которой Республика победила только благодаря навыкам Энакина [ 35 ] . Битва на Скайе           Скайуокер и Кеноби на Скайе     Кеноби временно (в дополнение к Скайуокеру) взял на обучение нового падавана  Халагада Вентора , по причине смерти его бывшего мастера. Вскоре он со Энакином стали верными друзьями, и в знак их крепкой дружбы совершили обряд  выражения верности  — традиции джедаев, когда два (иногда и более) джедаев обмениваются своими  световыми мечами , как знак доверия. Вместе они направились на планету  Скайе , где  сражались  против генетика- террориста   Зеты Магнуса  и сорвали его планы по уничтожению планеты. После битвы Скайуокер нашел 13-летнюю  с'кайтри  по имени  Харис , которая доказала, что Сила в ней велика. Скайуокер хотел забрать её для обучения, но несмотря на её способности, и Кеноби, и Вентор сошлись во мнении, что девочка слишком стара для начала пути джедаев, и Кеноби отказался её брать. Однако Скайуокер пообещал, что однажды он вернется сюда, чтобы обучить её [ 21 ] . Восстание кортозисных боевых дроидов           Скайуокер убивает двойника графа Дуку на Металорне     Спустя 10 месяцев после битвы на Джеонозисе  [ источник? ] , Совет джедаев получил сообщение о том, что новый тип боевых дроидов был развёрнут на Татуине. Скайуокер был направлен туда для подтверждения информации и выхода на связь с Республиканским шпионом  Раалой Пончар . Однако по прибытии на планету Энакин был захвачен в плен  Оррой Синг  и одним из  тёмных служителей  Дуку,  Саато , и заключён в тюрьму во  Дворец Джаббы . Ему удалось сбежать, спасти Пончара и убить Саато до того, как он узнал о том, что Дуку с небольшой группой приспешников пробрался на Корусант для уничтожения  Архивов  в  Храме джедаев . Скайуокер вернулся на Корусант, убил другого тёмного служителя,  Тренокса , но был задержан долго, достаточно для того, чтобы Дуку успел украсть  голокрон  и сбежать. После этого Скайуокер отправился на  Металорн  для прекращения производства на местных заводах  кортозисных боевых дроидов . Там он в одиночку справился с охотником за головами  Вандалором , тёмными служителями  Кароком ,  Вайноком  и даже  двойником Дуку , схватил лидера  Техносоюза   Уота Тамбора  и уничтожил фабрику [ 36 ] . Битва на Джабииме «…всё кончено. Мы проиграли. Мы все проиграли». — Скайуокер после отступления с Джабиима   (источник)           Скайуокер участвует в военных действиях на планете  Джабиим     Во время  битвы  на залитой дождем планете  Джабиим  Скайуокеру было не до сражений: он ушел в себя по причине предполагаемой гибели Кеноби во время сепаратистской атаки. Из-за «смерти» учителя Скайуокер попал в группу так называемого  отряда  падаванов «сирот», который сражался в самом центре битвы вместе с клонами [ 37 ] . Потеря учителя и ужасы сражений на Джабииме очень сильно повлияли на него: он стал безрассуднее и все сильнее критиковал свои недостатки. Однако, в самой гуще событий Энакин получил срочное сообщение от Верховного канцлера Палпатина о его желании об эвакуации Энакина с планеты. Скорее всего это было сделано Палпатином для защиты Скайуокера от гибели на фронте. Уважение к власти канцлера и дружба с ним вынудили Скайуокера подчиниться его пожеланию, что было для него очень трудным решением оставить друзей на поле битвы. Перед отлётом падаван  Обри Уин  передала Скайуокеру  голокрон  её бывшего учителя для передачи в Храм джедаев. В течении пяти дней после ухода Скайуокера со фронта, все его напарники-падаваны погибли в бою. Лишь немногие вернулись с планеты после всех этих событий [ 38 ] . Скайуокеру, как последнему джедаю на планете, пришлось принять тяжелое и болезненное решение о выводе войск с планеты. В ярости,  капитан   Орлисс Гиллмунн  ударил Скайуокера, направил на него  бластер  и стал угрожать ему, из-за чего Энакин инстинктивно применил  Удушение Силы  на капитане. С тех пор такие ужасные действия станут для него естественными, тогда он применил эту способность в первый, но, безусловно, не в последний раз. Гиллмунн, лидер разочарованных лоялистов Джабиима, поклялся, что никогда не забудет предательства Республики, ведь они, покинув планету, оставили сторонников Республики на произвол судьбы. Скайуокер потерпел крах: битва на Джабииме была проиграна. Его действия в этой битве спустя 20 лет спровоцировали  Вторую битву за Джабиим , где его дети были захвачены повстанцами. [ источник? ] Спустя два дня после эвакуации раненые были доставлены на  Новый Холстис , где Скайуокер встретился с  А’Шарадом Хеттом , джедаем- тускеном , и его учеником,  Бхатом Джулом , который тренировал навыки  целителя . Одним из раненых была джедай  Сора Мобари , которая была тяжело ранена взрывом  иторианского  террориста и, будучи без сознания, не поддавалась лечению. Скайуокер, который был не в состоянии потерять ещё одного джедая, решил спасти её другим способом — он использовал ту же технику, что использовал на Гиллмунне на Джабииме, для массажа сердца Мобари. Увидев это, Хетт попытался остановить его и успокоить тем, что он уже ничего не мог сделать, а страдания, причинённые Энакином пусть даже для спасения, были напрасны. Скайуокер был не в состоянии понять, что он не может спасать людей от смерти. Этот горький опыт укрепил его желание научиться спасать близких ему людей от смерти. Позже Хетт показал Скайуокер мемориал, созданный в честь всех погибших джедаев со времён основания Республики. Он содержал якобы бессмертных  мотыльков памяти , которые повторяли имена погибших джедаев снова и снова. Скайуокер выпустил несколько мотыльков в память погибших членов отряда падаванов:  Касс Тода ,  Мака Лотора ,  Тэ Диат ,  Элоры Санд ,  Ваабеша ,  Уиндо Ненда ,  Зул Ксисс ,  Обри Уин  и своего учителя, Оби-Вана Кеноби. Хетт выпустил мотылька в память мастера Мобари и сказал, что жизненная Сила покинула её уже несколько дней назад, и что спасти её, как и других погибших джедаев, было невозможно. Из-за мнимой гибели учителя Энакин временно попал под опеку  Ки-Ади-Мунди , после чего они отправились на фронт на планету  Ааргонар [ 39 ] . Битва на Ааргонаре «Тускены для тебя — животные, не так ли? Ты веришь, что они  заслужили  смерть? Возможно, так и было. Но имел ли  ты  право убивать их? И поступишь ли так  снова , если представится возможность?» «Да». — А'Шарад Хетт и Скайуокер о резне на Татуине   (источник) На пустынной стратегически незначительной планете Ааргонар  столкнулись  войска Республики и Конфедерации независимых систем в сражении за новыми территориями. Там, во время одного из сражений, Скайуокер, Хетт и его ученик Бхат были подбиты и потерпели крушение в тылу врага.           Скайуокер пытается излечить Бхата Джула с помощью Силы     Джул был сильно ранен после взрыва от ракеты противника и уже умирал. Скайуокер попытался вылечить его, но все было напрасно: Бхат умер от смертельных ран. Скайуокер, разочарованный неудачей и смертью  никто , обвинил Хетта в том, что тот даже не попытался спасти своего ученика. В ответ А’Шарад заявил, что на тот момент он уже почувствовал, как дух Бхата сливается с Силой, да и сам падаван отлично это знал, поэтому физическое присутствие рядом с ним ничего бы не изменило. После этого Скайуокер и Хетт двинулись по направлению к армии Республики. В пути в Скайуокере стала проявляться ненависть к тускенам, которая осталась у него после смерти матери, и он стал её демонстрировать её по отношению к Хетту. Он был оскорблен и возмущён, когда Хетт заговорил о их сходстве: они оба попали в Орден в позднем возрасте и, в отличие от других джедаев, знали хотя бы одного из своих родителей. Злость Скайуокера усилилась, когда Хетт заметил, что Энакин мог бы стать хорошим тускеном. Когда они добрались на станцию, уже захваченную сепаратистами, то начали заниматься транспортом, чтобы на нём добраться до войск. Хетт отдал Энакину энергоблоки от своего и отцовского световых мечей для восстановления транспорта. После этого Хетт пошёл искать оружия для транспортника, а Энакин начал заниматься восстановлением корабля. Энакин провел уже несколько часов в работе, но никак не мог починить корабль. Эта неудача заставила его вспомнить смерть Бхата и смерть матери… В этот момент Скайуокер обнаружили охранники сепаратистов, а сам уже скатывался к темной стороне. Разум Энакина был затуманен, он принял охранников за тускенов и в приступе ярости убил их всех, а затем взялся за Хетта, но рыцарь-джедай смог обезоружить и вразумить его.           Энакин, потеряв от  ярости  рассудок, атакует А’Шарада Хетта     Хетт признался Скайуокеру, что как тускен он понимает жажду мести за смерть матери, но также заявил, что этой жажде не место в душе джедая. Также А’Шарад сказал, что знает, насколько соблазнительна темная сторона, но её нужно избегать. Хетт почувствовал, что о резне тускенов, устроенной Скайуокером после смерти матери, тот никогда никому не говорил, даже своему бывшему учителю, Оби-Вану. Увидев в каком смятении пребывал падаван, Хетт сделал вывод, что для их примирения и выживания Энакин должен увидеть его как джедая, а не как тускена. Хетт снял маску и, на удивление Скайуокера, стало ясно, что Хетт полностью человек. А’Шарад заявил, что хоть внешне он человек, а сердцем — тускен, он полностью является джедаем. Скайуокер принес ему извинения, поняв, что Хетт его союзник, а не злейший враг. Когда Энакин починил корабль, два выживших джедая двинулись в сторону армии Республики на подмогу, так как их силы против надвигающегося наступления были ничтожны. Энакин принял решение возвращаться к ним через тунели, по которым они пришли на базу. Когда же они залетели в гнездо  гоука , Энакину пришла идея наладить с гоуком ментальную связь, чтобы заставить его следовать за ними. Энакин вызвал зуд у дракона, и тот в ярости вылетел из пещер прямо на отряды сепаратистов, уничтожив и их, и себя. Хетт и Скайуокер выпрыгнули из разрушенного корабля и добили оставшихся дроидов. Они вернулись к основным войскам, где Ки-Ади-Мунди удивился, что Скайуокер сумел убедить А’Шарада снять маску, чего самому Мунди никогда не удавалось. Энакин ответил, что никогда не поймёт, как можно всю жизнь ходить в маске… (хотя через несколько лет сам оденет маску Вейдера, которая будет с ним до конца жизни) После этого случая Хетт понял, что в первую очередь в нём должны видеть джедая, а уже затем тускена. Кроме того, он решил никому не говорить о поступках Энакина, решив, что он сам должен быть готов к последствиям этих поступков и понять, что поступил плохо. Именно тогда он будет готов рассказать об этом своему учителю. Сам. Но Энакин уже никогда этого не скажет [ 40 ] . После небольшого промежутка времени Энакин узнал, что его учитель был действительно жив, но захвачен Асажж Вентресс и заключён под стражу на планете  Раттатак . Тем не менее, вскоре Оби-Ван оттуда сбежал, и они вновь воссоединились [ 41 ] . Битва при Заадже Оби-Ван :  «Она — милая девушка, Энакин. Но джедай должен…» Энакин :  «Нет, дело вовсе не в этом. Она так  молода . Это неправильно, что её посылают на такое опасное задание. Я знаю, что случилось с другими падаванами, потерявшими учителей… Мои друзья на Джабииме…» Оби-Ван :  «Прости. Я не так понял» . — Оби-Ван и Энакин перед битвой при Заадже   (источник) Битва при Заадже  была одним из многих эмоциональных испытаний для Энакина Скайуокера, который с каждым разом все тяжелее переносил жертвы войны. Выступая в качестве отвлекающих сил, Кеноби и Скайуокер армию на поле боя для привлечения в бой основных сил сепаратистов, защищавших джеонозийский завод дроидов на планете  Зааджа ; в это время юному джедаю  Тоно  была поставлена задача тайно проникнуть на завод и уничтожить его, подорвав основание взрывчаткой. Энакин очень долго сопротивлялся этому плану, ссылаясь на то, что задание мастера Тоно очень опасное. Но Оби-Ван и сама Тоно убедили Энакина в необходимости подобных действий. После установки зарядов, Тоно была окружена  джеонозийцами . Когда Скайуокер попытался прорваться сквозь битву и помочь Тоно, она уже понимала, что живой ей оттуда не выйти. Она смогла убедить Энакина в том, что это её выбор, и он должен вернуться к войскам, дабы избежать больших потерь среди солдат. Хоть Энакин не хотел уступать, он все же понял всю ответственность и с трудом, но все же принял это. Благодаря решению мастера Тоно задание на Зааджа было выполнено с минимальными потерями. Тем не менее, Скайуокер будет продолжать борьбу против жертвования жизнями молодых, перспективных джедаев [ 42 ] . Рыцарь-джедай           Посвящение  Энакина Скайуокера в  рыцари-джедаи     «Подойди, падаван. Энакин Скайуокер, правом Совета джедаев, волею Силы, нарекаю тебя… джедаем… рыцарем Республики». —  Йода   (источник) После его героических действий в  битве за Прэситлинн  и по возвращении с  задания на Вджуне [ 26 ]  Скайуокер был наречен  рыцарем-джедаем , несмотря на то, что он не проходил традиционных  испытаний джедаев  перед наречением рыцарем. Решение не было единогласным:  Кит Фисто  и Ки-Ади-Мунди открыто и рьяно поддерживали Скайуокера, когда  Оппо Ранцизис  и  Ади Галлия  сомневались в зрелости Энакина. Но в итоге ответственность за решение пала на Йоду, который решил посвятить его на тайной  церемонии . Церемония была приятным сюрпризом для Энакина. Позднее Скайуокер прислал свою косу падавана, отрезанную Йодой на посвящении, своей жене в знак любви и преданности [ 43 ] . Битва при Рендили и последствия Палпатин :  «Интересно, поймут ли джедаи то, что отчётливо вижу я? Ты стал великим джедаем, Энакин. Будь ты в командовании — эта ужасная война закончилась бы очень-очень скоро» . Энакин :  «Благодарю вас, Канцлер. Вы… вы слишком добры ко мне! Я польщён вашим доверием» . Палпатин :  «Ну что ты, не стоит благодарить меня. Главное помни, Энакин… что бы не произошло, я  навеки  твой друг» . — Канцлер Палпатин и Энакин Скайуокер после битвы при Рендили   (источник)           Энакин во время битвы при Рендили     Вскоре после наречения Скайуокера рыцарем-джедаем он принял участие в  битве при Рендили . Скайуокер предложил на  своем   истребителе  пустить  протонную торпеду  в слабое место  Рендильских   дредноутов . Несмотря на то, что мастер  Сэси Тийн  выступил против такого дерзкого плана, гордость Скайуокера не могла ему позволить упустить хоть один шанс на победу. Без разрешения он начал осуществлять свой план во время боя. Его действия увенчались успехом, что помогло Республике одержать победу в сражении, удовлетворив эгоизм и самоуверенность Энакина. После сражения Скайуокер прилетел на Корусант для обсуждения с Советом действий  Квинлана Воса  и доклада о его помощи во время битвы, чтобы тем самым поддержать его восстановление в Ордене. Сразу после этого Энакин отправился в  Здание Сената  увидеться с Падме, но её там не оказалось. Вместо живой встречи он получил  голографическое  сообщение от Амидалы, переданное её  служанкой . Вскоре он прибыл в промышленный район  Галактического города  для просмотра записи подальше от посторонних глаз. В этот момент его там поджидала тёмный джедай Асажж Вентресс. Асажж прослушала сообщение, а затем Силой  притянула  голодиск, раскрыв таким образом секрет его отношений с Амидалой. Она уничтожила голодиск и стала  издеваться  над ним, грозясь убить Амидалу, а затем его. Энакин в страхе за любимую впал в дикою ярость и столкнулся в дуэли с Асажж. Благодаря неуравновешенности Энакина поначалу Асажж выигрывала. Именно в этом сражении Энакин получил вертикальный шрам над правым глазом и два маленьких ожога от светового меча на левой щеке.           Скайуокер получает шрам от  темного джедая   Асажж Вентресс     Несмотря на боль от ранений, Скайуокер продолжил сражаться. Вентресс сделала ошибку, недооценив неистовое желание любой ценой защитить своих любимых: в бою Скайуокер призвал мощь Силы и связал Асажж в электрических кабелях, после чего без единой капли сожаления сбросил её в глубины Корусанта, на нижние уровни [ 44 ] . Как и на Явине-4, она выжила после падения, но была очень слаба, чтобы преследовать Скайуокера. Несколько дней спустя Скайуокер и Кеноби столкнулись с охотниками за наживой на неизвестной планете. Из-за сильного неравенства им пришлось бежать, что им удалось благодаря умелому пилотированию и изобретательности Энакина: он использовал блок питания от светового меча, чтобы увеличить скорость корабля [ 45 ] .           Энакин после спасения Серры Кето     Скайуокер также спас друга-джедая  Серру Кето  от сепаратистских дроидов на космической станции, находящейся где-то на просторах  Внешнего Кольца , после того как он получил сигнал бедствия от этой станции [ 46 ] . Во время задания на неизвестной планете, густо поросшей лесом, Оби-Ван Кеноби и Энакин Скайуокер столкнулись с боевым дроидом, который бежал от чего-то. Вместо того, чтобы сражаться, он посоветовал бежать настолько быстро, насколько они смогут. Вскоре они обнаружили, что вся планета была заполнена опасными монстрами, которые напали на них. Но, как ни странно, им удалось выжить и улететь с планеты [ 47 ] . Миссия на Кристофсисе           Энакин Скайуокер управляет кораблем-невидимкой в бою против адмирала Тренча     Когда вспомогательные силы  сенатора   Бейла Органа  попали в ловушку на планете Кристофсис, Оби-Ван Кеноби, Энакин Скайуокер и  адмирал   Вуллф Юларен  были отправлены для разрыва блокады сепаратистов и освобождения Органа. Ведя основные войска, Энакину постоянно приходились отбрасывать армию все дальше из-за новой и коварной тактики сепаратистов, что вынудило его отступить, встретится с Кеноби за одной из лун Кристофиса и перегруппироваться. Там бывший учитель Энакина представил ему новейший вид вооружения Республики, Корабль-невидимка, который Оби-Ван решил использовать для доставки гуманитарной помощи войскам Бейла Органы. Перед отправлением на задание Юларен вызвался в команду к Скайуокеру. Ссылаясь на прошлый опыт встречи с  Тренчем  — сейчас командующим войсками сепаратистов — он предложил консультацию во время задания. Когда Скайуокер направился на планету он понял, что сейчас — единственный шанс прорвать блокаду, уничтожив флагман Тренча. Скайуокер пустил несколько ракет на флагман, но они были уничтожены щитом корабля и не повредили его. Тренч тут же пустил торпеды на корабль, но не успел: к тому времени корабль уже поднял плащ-невидимку. Подстрекая джедая на повторную атаку, Тренч связался с Энакином и в речи упомянул, что уже встречался с крейсерами-невидимками и уничтожал их с помощью самонаводящихся ракет. Благодаря этому Скайуокер догадался, что Тренч улавливал магнитную сигнатуру кораблей, тем самым вычислив их. Тогда к Энакину пришла идея. Он повторно выпустил торпеды на флагман, из-за чего Тренчу удалось вычислить сигнатуру, и он сразу пустил ракеты на корабль. Из-за пуска ракет он был вынужден снять щиты с флагмана, где и допустил фатальную для него ошибку: ведя за собою ракеты, Скайуокер подлетел очень близко к кораблю Тренча и взорвал его его же собственными ракетами. Разорвав блокаду, Республика смогла прилететь на планету и помочь армии Органа, с чем уже после боя Энакина поздравил изумленный Юларен [ 48 ] . Битва на Кристофисе Энакин :  «Тылы прикрыты!» Оби-Ван :  «Как ты сюда добрался?» Энакин :  «Импровизировал» . — Скайуокер и Кеноби, в момент подхода Энакин на помощь Оби-Вану  —  Слушать   ( информация о файле )   (источник) Когда перед Кристофсисом встала угроза полного захвата сепаратистам, жители планеты отправили призыв о помощи со стороны Республики, и тогда Скайуокер и Кеноби были быстро отправлены в поддержку войскам планеты вместе с  коммандером   Коди  и капитаном  Рексом [ 49 ] .           Скайуокер и Кеноби столкнулись с  Асажж Вентресс  в бою     Они создали оборону в двух башнях и подготовились к отражению удара. Вскоре армия противника двинулась в атаку, казалось бы, не зная о засаде джедаев. Однако, армия дроидов внезапно разделилась, и пока Кеноби понял в чём их план, дроиды внезапно напали на его башню. Странно же было то, что армию Скайуокера не атаковали. Поэтому, он приказал своим людям готовить тросы и пробил стекло. Скайуокер позвал  Ястреба  для эвакуации, и вместе с ним и Рексом Энакин отправился на помощь Кеноби. В итоге им удалось бежать и захватить  тактического дроида . Однако дроид не дал нужной информации, но ещё раз доказал, что  армия сепаратистов  знала о расположении войск Республики. Из-за этого Кеноби заподозрил, что в рядах клонов объявился вражеский шпион. Кеноби и Скайуокер поручили Коди и Рексу найти шпиона, а сами отправились на секретную миссию в тыл врага. По пути в штаб противника они заметили, что все больше дроидов за ними следят, но не открывают огонь, и Энакин пришел к выводу, что они едут прямиком в ловушку [ 49 ] . По прибытии на базу они поначалу не встретили никакого сопротивления, но вскоре увидели Асажж Вентресс и схлестнулись с ней в сражении. Джедаям удалось ослабить Вентресс и повалить её на землю, но она внезапно включила  свои  световые мечи и направила их на пол, спровоцировав тем самым его обрушение и опрокинув джедаев на этаж вниз. Вентресс  поиздевалась  над ними, прежде чем привела их на крышу и показала огромную мобилизованную армию дроидов, готовую атаковать город. Джедаи в спешке направились на базу, а Вентресс отдала приказ направить армию на город [ 49 ] . Скайуокеру и Кеноби удалось отразить первую волну дроидов и отправить их  шаттл  за подкреплением. Вторая волна дроидов вскоре выдвинулась в атаку, и пока Кеноби и Коди отвлекали дроидов, Скайуокер, Рекс и  рота «Торрент»  напали сверху на Три-дроидов. Их успешные действия наряду с обстрелом армии дроидов из  тяжёлых орудий , заставили сепаратистского генерала  Лоатсома  отступить [ 17 ] . Ученик Энакина «Асока, один очень мудрый джедай однажды сказал: "Ничего не происходит случайно". Ты теперь со мной по велению Силы. Я просто хочу сохранить тебя в целости и сохранности». — Энакин успокаивает своего  падавана   (источник)           Скайуокер впервые знакомится со своим падаваном,  Асокой Тано , на  Кристофсисе     После отступления Конфедерации на Кристофсис приземлился  штурмовой шаттл типа «Ню»  с молодым падаваном- тогрутой  —  Асокой Тано . Совет джедаев сказал передать им обоим, что они должны срочно вернуться в  Храм джедаев , а также, что она назначена падаваном Энакина Скайуокера, что шокировало и встревожило Скайуокера. После неудачного сеанса связи с Йодой Скайуокер направился на наблюдательный пост, взяв своего нового падавана с собой [ 50 ] . К большому сожалению для сил Республики, Лотшом активировал дефлекторный щит, который, расширяясь, защищал войска Сепаратистов от огня тяжелых орудий джедаев. Скайуокер и Тано решили проникнуть под щит и дезактивировать его. После того как Асока нарвалась на  дройдек  и потревожила  дроидов-охранников , им, несмотря на это, удалось взорвать генератор щита, что позволило артиллерии Республики окончательно покончить с дроидами. Республика отвоевала Кристофсис, а Скайуокер, несмотря на разногласия во время задания, принял своего нового падавана [ 50 ] . Спасение хатта   Основная статья :  Миссия во дворце Джаббы (Войны клонов) Тано :  «У вас на лице написано "дело — дрянь!"» . Скайуокер :  «Что, прям так и написано?» Тано :  «И очень четко..» Скайуокер :  «Прикусила бы ты язык, Шпилька!» — Энакин Скайуокер и Асока Тано на борту «Сумерек»   (источник) Вскоре Скайуокер и Тано были перенаправлены на другое важное задание по спасению сына  Джаббы Хатта ,  Ротта , с планеты  Тет . На Тете вместе с Рексом и ротой «Торрент» Скайуокер пошёл  на штурм  высокой горы, где под огнём сепаратистов захватил  древний храм , в котором был заключён сын Джаббы. Пара бежала от Асажж Вентресс, которая держала маленького хатта в плену. Узнав, что Ротта был серьёзно болен, джедаи взяли разваливающийся грузовой корабль  «Сумерки»  и попытались состыковаться с « Духом Республики ». Однако, когда ангар корабля был уничтожен огнём сепаратистов, им пришлось лететь до  Татуина  на «Сумерках». К счастью, Ротта был спасён от близкой смерти, когда Асока дала ему небольшое лекарство с корабля [ 50 ] . «Сумерки» был сбит на орбите Татуина двумя  «Магнастражами» , управляющими  истребителями типа «Бродяга» , джедаи были вынуждены совершить аварийную посадку посреди  Дюнного моря . Джедаи решили разделиться: Асока направилась к дворцу Джаббы, а Скайуокер выступил в роли отвлекающего для Дуку. Сам Дуку уже успел «договориться» с Джаббой — обмануть его, сказав, что джедаи убили Ротту и пришли на Татуин убить самого Джаббу — и направился на перехват Скайуокера, а Магнастражей отправил за Тано, чтобы они не добрались до хатта и не разоблачили обман ситхов [ 50 ] .           Скайуокер сражается с Дуку на своём родном мире,  Татуине     После их ожесточённой дуэли в дюнном море, Дуку раскрыл Энакину свой план, и Скайуокер решил захватил его спидер и направиться к дворцу Джаббы, чтобы спасти Асоку от гнева Джаббы. Хотя хатт был рад увидеть своего сына, он все равно отдал приказ убить джедаев. К счастью, в подходящий момент вмешалась сенатор Амидала, которая обнаружила, что Дуку был в сговоре с хаттом  Зиро , решившим предать Джаббу для захвата его власти, что спасло джедаев. Разъярённый на Дуку за его коварство и обман, Джабба разрешил Республике пользоваться гиперпространственными путями пространства Хаттов и попросил привлечь Дуку к ответственности за его преступления против хаттов [ 50 ] . Кризис «Зловещего» «Сколько я тебя знаю, ты всегда игрался с дроидами » « Когда-то я их собирал... Теперь только ломаю». — Скайуокер и Амидала на борту «Зловещего»   (источник) Позже Скайуокер и Тано отправились на  спасение   мастера  Пло Куна и оставшихся в живых после атаки загадочного корабля КНС « Зловещий ». После долгих поисков в  системе Абрегадо  лишь упорство Асоки позволило найти мастера среди обломков: с помощью Силы она почувствовала Пло Куна, взяла управление «Сумерек» на себя и обнаружила его и группу солдат-клонов в спасательной капсуле. Кун сообщил им, что «секретное оружие» сепаратистов — это огромная  ионная пушка , благодаря которой они выводят из строя все системы кораблей противника и оставляют их беззащитными. В этот момент  крейсер  «сепов» начал исследовать место крушения. Джедаям пришлось выключить все электронные системы корабля, в том числе R2-D2, чтобы их не обнаружили, но они забыли про  медицинского дроида , находящегося на корабле, сигнал от которого и вычислил их. Как только « Зловещий » заметил корабль, он сразу начал разогревать плазма-ротеры пушки для атаки и в этот момент Скайуокер направил «Сумерки» подальше от обломков, чтобы выйти в гиперпространство. Крейсер уже выстрелил, но «Сумерки» успел прыгнуть в гиперпространство перед достижением заряда своей цели [ 51 ] . Вскоре после этого Скайуокер предложил использовать  бомбардировщики Y-Wing»  в своем  дерзком плане  по атаке «Зловещего» с целью уничтожения  генерала   Гривуса  вместе с крейсером, что приблизит конец войны. Республиканские силы направились на защиту  медцентра Калииды  и, пытаясь обогнать приближающийся к центру крейсер, полетели через  Балморранский путь , однако эскадрилья не рассчитывала встретиться там с огромными  нибраями . После побега из туманности, где они встретили большую опасность, эскадрилья Теней столкнулась в бою со «Зловещим», где потерпели ряд неудач и жертв. Когда уже стал ясно, что первоначальный план не сработает, Асока убедила Энакина сменить тактику. Пользуясь случаем, мастер Пло Кун предложил атаковать ионную пушку, чтобы перегрузить её и вывести из строя. Это план оказался удачным и был исполнен. Сразу после уничтожения пушки на подмогу к Скайуокеру прилетел Оби-Ван Кеноби во главе с тремя кораблями Республики, который начал преследовать разрушенный «Зловещий» [ 52 ] .           Скайуокер и Амидала на  «Зловещем»     Когда Скайуокер, Кеноби и мастер Пло Кун начали последнюю атаку на «Зловещего», им поступило входящие сообщение от Амидалы и  Трипио . Они оказались в ловушке и попали в зону притяжения  луча захвата  и были им затянуты на флагман Гривуса, чтобы позволить ему уйти от джедаев. Падме уговаривала Энакина продолжать атаку, но он никого не хотел слушать и оправился спасать её. Вместе с Оби-Ваном и  Арту  он вылетел на «Сумеречном» и пристыковался к кораблю. Команда разделилась. Вскоре Энакин нашел Падме, и они оба направились на мостик корабля, чтобы саботировать систему гипердрайва и направить корабль прямиком в  ближайшую луну . Скоро они встретились с Кеноби и дроидами и бежали с корабля на «Сумеречном». «Зловещий» был уничтожен, и герои направились к флоту Республики. Однако Гривусу удалось выжить, бежав с корабля на личном истребителе [ 53 ] . Несколько недель спустя Кеноби и Скайуокер были вынуждены прийти на помощь коммандеру Коди и капитану Рексу на  луну Риши , после того как группа солдат-клонов  обнаружила  там дроидов сепаратистов, пытающихся уничтожить станцию для незаметной атаки на  Камино , родину солдат-клонов. Флот Республики во главе с джедаями прибыл как раз вовремя, заставив бежать войска Гривуса и нарушив его планы по внезапному нападению на Камино [ 54 ] . Атака на верфь сепаратистов «На этой войне хоть что-то бывает лёгким?» «Только со мной, учитель». — Оби-Ван Кеноби и Энакин Скайуокер перед проникновением на Гвори   (источник)           Кеноби и Скайуокер взяты в плен сепаратистами     Республика решила атаковать верфь на  Гвори , но сепаратисты разработали станцию, на которую не могли пройти незамеченными живые организмы. Скайуокер нашёл выход: заморозить себя в  карбоните  и обойти блокаду сепаратистов. Энакин, Асока и Оби-Ван были доставлены на верфь по координатам мастеров-джедаев Пло Куна и  Сэси Тийна . Чтобы обойти блокаду сепаратистов в космосе, два мастера-джедая и республиканские бомбардировщики выполнили точный прыжок в  гиперпространство . В то же время, Скайуокер, Оби-Ван, Тано и Рекс были взяты в плен, но освободились с помощью R2-D2. Как только бомбардировщики прибыли, Энакин, Оби-Ван, Асока и Рекс побежали к  фрегату  сепаратистов. Спустя несколько минут Скайуокеру удалось угнать фрегат. Тийн собирался уничтожить его, но Кеноби вовремя связался с ним и остановил. Пло Кун приказал бомбардировщикам нанести удар, и верфь была уничтожена. Гоночная битва Высший совет джедаев отправил мастера-джедая Ки-Ади-Мунди на расследование дела о коррупции сенатора, который собирался контрабандой отправить на жёстком диске стратегические планы сражения Республики. Без ведома джедаев сенатор заявил о своей верности графу Дуку. Дуку послал Асажж Вентресс на Корусант, чтобы та забрала диск. Мунди вместе с отрядом солдат-клонов напал на Вентресс, но, убив сенатора, Асажж сбежала на планету  Мон-Газза . После обсуждения этого вопроса с канцлером Палпатином Мунди и магистр Йода связались с Энакином и его падаваном Тано, находящимся на  Квиле , и дали им новое задание: лететь на Мон-Газзу.           Энакин отдаёт приказ переодетому Рексу на Мон-Газзе     Скайуокер, Тано, капитан Рекс и R2-D2 срочно отбыли на Мон-Газзу, чтобы вернуть украденный диск. На трибуне гоночного трека Мон-Газзы Энакин натолкнулся на похитителя диска, помощника сенатора по имени  Мессо , и попытался арестовать его, но потерпел неудачу: во время схватки с джедаем трандошанин сорвался с балкона и был насмерть сбит одним из гоночных подов. Узнав о том, что у Мессо диска не было, Скайуокер сделал вывод, что им завладел другой сепаратистский шпион. Вскоре джедаи обратили своё внимание на  тви’лека   Кидда Карина , победителя гонки. Именно Карин и его лучший друг,  деваронец   Сан Максус , попали под подозрение Энакина. Попросив Асоку отвлечь Карина, Скайуокер начал осматривать его жилище. Вскоре после этого на Мон-Газзе началась очередная гонка. Рассказав Карину о том, что является гонщицей, Тано не смогла уклониться от участия в гонках, но разбила свой под. Когда Кидд подарил Асоке новый, Скайуокер и Рекс последовали за Максусом в кантину «Себульба», где стали свидетелями того, как деваронец связался со своим тайным нанимателем, графом Дуку. На следующий день Тано приняла участие в финальной гонке вместе с Карином и Максусом. Скайуокер и Рекс наблюдали за развитием событий и отметили, что Максус взял с собой диск. Распознав в Асоке джедая, Максус сбил её под, но Карин спас тогруте жизнь, позволив ей перепрыгнуть на свой собственный. Когда на под Максуса спрыгнула Асажж Вентресс и сразилась с Тано на световых мечах, Скайуокер оставил Рекса сражаться с головорезами Максуса, а сам отправился помочь падавану. Вскоре Вентресс одолела Асоку и забрала у неё диск, но Энакин сломал его при помощи Силы, оставив Тёмную служительницу с пустыми руками. Когда Асажж ретировалась, Скайуокер, Тано и Карин встретились с Рексом в ангаре. Попрощавшись с тви’леком, республиканцы покинули Мон-Газзу и по голографической связи доложили Оби-Вану о своих успехах. Миссия на Талораане «Иногда можно позволить себе солгать — особенно тогда, когда это делается ради высшего блага. Это называется дипломатией». — Энакин Скайуокер — Асоке Тано   (источник)           Энакин сражается с дроидами на башне связи Талораан-Сити     Республиканцы прибыли на  Котлис  для переговоров с руководителями  Шпионской сети ботанов , но обнаружили на орбите флот сепаратистов. После непродолжительной  битвы  сепаратисты отступили. Йода, Кеноби, Скайуокер и Тано прибыли на встречу с  первым секретарём   Десарком Фей'лией , который поблагодарил их за спасение Котлиса от КНС. Тем не менее, Асока почувствовала, что первый секретарь лжёт, и обвинила ботанов в том, что они сами пригласили сепаратистов на планету. Оскорблённые ботаны заявили, что впредь Шпионская сеть ботанов будет предоставлять свои услуги обеим сторонам, а не только Республике. Скайуокер отчитал падавана за неумение вести дипломатические переговоры, заверив её, что остальные джедаи прекрасно знали, что Десарк Фей'лия говорил неправду. Йода счёл этот пробел в образовании Асоки неприемлемым и дал Скайуокеру, Кеноби и Тано  задание  отправиться на  Талораан  и договориться с племенем  денфранди  о поставках газа  тибанна  Республике [ 55 ] . Джедаи не знали, что магистр  Талораан-Сити   Орлин Денаш  уже заключил тайный договор с графом Дуку. Подозревая, что джедаи смогут почувствовать, что он что-то скрывает, Денаш послал на переговоры с ними своего помощника  Сека Говлиндера , назвавшись больным. После первого раунда переговоров Асока решила погулять по городу и обнаружила склад с боевыми дроидами; Дуку, не доверяя Денашу, начал готовиться к захвату города, договорившись с начальником стражи  Ринертом . Когда за Асокой погнались  дройдеки , она связалась с остальными джедаями и рассказала им о своей находке. Кеноби и Скайуокер решили вернуться в свой  шаттл , но стражники взорвали его. Отброшенные взрывной волной джедаи потеряли сознание и были взяты в плен [ 55 ] . Тем временем Асока покинула города и, используя приобретённые ранее дипломатические навыки, убедила племя  Наездников ветра  помочь Республике победить силы КНС на планете. Сек Говлиндер, узнав о договоре Денаша с Дуку, был возмущён его действиями. Он освободил джедаев, вернув им их световые мечи. После этого он помог им добраться до башни связи, чтобы джедаи успели предупредить звёздный разрушитель «Решительный» адмирала Юларена о ловушке, в которую его пытался заманить присланный Дуку  фрегат типа «Щедрый»  под командованием  капитана   Кантевала . «Решительный» уничтожил фрегат, а Наездники ветра, джедаи и жители города во главе с Говлиндером нанесли поражение сепаратистским дроидам и стражникам Ринерта. Магистр Денаш, пытавшийся манипулировать обеими сторонами конфликта, покончил с собой, а Говлиндер, временно взяв на себя управление городом, заключил с Республикой договор о поставках газа [ 55 ] . Битва при ДженФатале «Можешь ли ты отпустить тех, кого любишь? Можешь ли ты позволить им уйти? Можешь ли ты жить без них? Как далеко ты зайдешь, чтобы помешать им уйти? На что ты способен, чтобы спасти их? Спроси об этом себя, и если ответы на эти вопросы пугают тебя... привязанность может принести горе как тебе, так и твоим окружающим». — Мастер-джедай Джинн Алтис — Энакину Скайуокеру   (источник) Спустя как минимум полгода после начала войны [ 56 ]  Скайуокер попросил Рекса провести с Асокой несколько дней, осматривая экспериментальный крейсер  «Уравнитель»  капитана  Гилада Пеллеона . Сам Скайуокер хотел провести эти несколько дней с Падме на Корусанте. Тем не менее, вскоре «Уравнитель» отправился на помощь республиканскому агенту  Халлене Девис , угодившей в плен на планете  ДженФатал , перешедшей на сторону КНС после  свержения  прореспубликанского диктатора. К экипажу «Уравнителя» присоединились  последователи  мастера-джедая  Джинна Алтиса . Рекс сообщил Скайуокеру о произошедшем, и тот отправился на помощь капитану на звёздном истребителе V-19 «Поток». Скайуокер не желал повторения ситуации во время битвы при Тете, когда в его отсутствие клоны из 501-го понесли серьёзные потери. Солдаты-клоны из роты «Поток» под командованием Рекса, Асока Тано и Джинн Алтис с  двумя   его  последователями спасли Халлену, однако их шаттл не смог вернуться на «Уравнитель», поскольку тот неправильно совершил гиперпрыжок во время нападения вражеских крейсеров. Они вернулись обратно в  Атар , где к ним присоединился Скайуокер. Вскоре они угнали вражеский  десантный корабль CR20  и добрались на нём до «Уравнителя», когда тот вернулся в систему [ 57 ] . Энакина потрясло то, что джедаям-последователям Алтиса было разрешено заводить семьи, и он нашёл интересной философию самого Алтиса, о котором ему некогда рассказывал Квай-Гон Джинн. Тем не менее, к его последователям он не примкнул, и Алтис, чувствуя в молодом человеке конфликт, предсказал, что того ждало несчастливое будущее [ 57 ] . Теракт на Корусанте «Учитель. Вы знаете, нам действительно имеет смысл прекратить встречаться таким образом». — Энакин — раненому Оби-Вану   (источник)           Энакин Скайуокер готов к действиям.     В 22 ДБЯ учитель Энакина, Оби-Ван Кеноби, вновь встретился со своим старинным другом  Декстером Джеттстером  в его  собственной закусочной  на Корусанте, и узнал о том, что генерал Гривус готовит массированную  атаку  на стратегически важную планету  Ботавуи . Спеша сообщить Совету джедаев о полученной им информации, Кеноби отправился в Храм, но был задет  мощнейшим взрывом  и упал на крышу одного из зданий вместе со своим  ситибайком . Находясь в апартаментах своей жены Падме Амидалы, Скайуокер почувствовал боль Оби-Вана через Силу и поспешил ему на помощь. Несмотря на все разногласия с учителем, Энакин по-прежнему любил его и искренне желал, чтобы с ним ничего не случилось. Обнаружив окровавленного Кеноби в эпицентре теракта, Энакин понял, что ему срочно требуется медицинская помощь, и вызвал на помощь мастера Йоду. Йода прибыл на место происшествия вместе с целительницей Вокарой Че, создательницей механической руки Энакина, и препоручил раненого Оби-Вана в её руки. Сразу после этого Энакин передал Йоде информацию о готовящейся атаке на Ботавуи и поспешил вместе с ним в Храм, чтобы обсудить сложившуюся ситуацию с Высшим советом джедаев. Рассказав о планах Гривуса Совету, Скайуокер встретился со своим падаваном Асокой Тано и согласился понаблюдать за её тренировками до тех пор, пока Кеноби не окрепнет для разговора. На следующее утро Вокара Че разбудила Энакина и разрешила ему недолго навестить учителя в храмовых Залах исцеления. Оби-Ван не получил серьёзных ранений и шёл на поправку, хотя по-прежнему был очень слаб. При встрече со своим бывшим падаваном Кеноби поручил ему защитить Ботавуи от атаки сепаратистов и подчёркнул перед ним важность этой миссии. В конце разговора Кеноби подвергся припадку, и Энакин был вынужден оставить раненого наедине с Вокарой Че. Потерянный друг Энакин :  «Этому прохвосту всегда известно,когда атаковать нас» . Оби-Ван :  «Перевес на его стороне, советую отступить» . Энакин :  «И сепаратисты возьмут под контроль данный сектор? Я не могу допустить этого» . Оби-Ван :  «И в этом твоя беда...» — Энакин и Оби-Ван обсуждают действия Гривуса   (источник)           Энакин, Асока и Рекс перед битвой за Ботавуи.     Генерал Гривус предпринял попытку уничтожить флот Скайуокера, чтобы захватить планету Ботавуи под свой контроль, но благодаря информации Оби-Вана Энакин уже был готов к бою. Он пошёл на риск, используя шагоходы, чтобы атаковать флот Гривуса с тыла, но генерал этого никак не ожидал и в итоге был разгромлен. Увидя, как Гривус покидает свой корабль, Энакин помчался за ним. Поливая его звездолет бесперебойным огнём, Скайуокер вёл погоню до тех пор, пока не был задет обломками одного из вражеских  фрегатов типа «Щедрый» . Заметив, что обшивка Дельты-7 начинает отлетать, Энакин бросил свой истребитель в крутой вираж.           Джедаи и Га Нахкт.     Падаван Асока Тано и капитан Рекс спасли Скайуокера из разгерметизированного истребителя и доставили его на борт «Решительного». Очнувшись в медицинской комнате, Энакин узнал, что его друг R2-D2 объявлен погибшим в битве. Он не мог поверить в это… Оби-Ван поздравил его с удачной победой, но смущённый Энакин сообщил своему бывшему учителю о потере R2. Кеноби успокоил его тем, что «модель R2 распространённая», но тут возникла другая проблема — Энакин не стёр своему другу память. Обеспокоенный Оби-Ван разрешил ученику выйти на его  поиски , ибо если R2 достанется Сепаратистам, то они узнают о всех планах и стратегиях республиканцев. Пока R2 числился пропавшим без вести, Скайуокеру доставили нового дроида-астромеханика,  R3-S6 . Несмотря на то, что Скайуокеру не понравилась такая замена, ему и в голову не пришло, что новый астромеханик был тайным шпионом генерала Гривуса. Энакин :  «Мы ищем модель R2, не попадалась в последнее время?» Га Нахкт :  «Из R-серии? Нет, нет. Давно не было» . Энакин :  «Знаете ли, пупсик грезит только R2. Она потеряла последнего.» Асока :  «Пупсик? О боже...» — Асока и Энакин на борту у мусорщика  Га Нахкта   (источник)           Скайуокер и Тано сражаются с дроидами-часовыми на борту «Когтя стервятника»     Осматривая поле битвы, Скайуокер и Тано натолкнулись на пролетавшее мимо  грузовое судно  и решили выяснить, не подобрало ли оно R2. Чтобы военная форма не смутила владельца судна, джедаи накинули на свои плечи  пончо  и представились простыми крестьянами. Владелец судна, толстый  трандошанский   мусорщик   Га Нахкт , предложил джедаям осмотреть свои товары, но предупредил, что среди них могут оказаться весьма опасные экземпляры. Осмотрев склад, республиканцы поняли, что этими опасными экземплярами являются два выключенных  дроида-часовых IG-86 . Когда джедаи двинулись дальше, R3 «нечаянно» привёл дроидов в действие, и те попытались убить Асоку Тано. Скайуокер быстро пришёл на помощь своему падавану и помог ему уничтожить обоих киллеров, после чего покинул склад и грубо осведомился у Га Нахкта о местонахождении R2. Лживый мусорщик притворился, что не понимает претензий Скайуокера, но когда оба джедая покинули корабль, вышел с генералом Гривусом и предложил ему приобрести захваченного астромеханика за крупную сумму денег. Гривус заинтересовался товаром Нахкта и приказал ему доставить R2 на сепаратистский пост прослушивания « Небесная станция ». Миссия на «Небесную станцию» «Ребята, это моё имущество». — Скайуокер — схватившим R2 «Магнастражам»   (источник)           Скайуокер и Тано спрыгивают со своего корабля, чтобы приземлиться на «Небесную станцию»     Получив сообщение от R2, Скайуокер выяснил, что пропавший астромеханик находится на борту «Небесной станции». По прибытии на станцию Скайуокер поручил Асоке и солдатам-клонам уничтожить её, а сам приступил к поискам R2. Спустя некоторое время джедай обнаружил, что астромеханика охраняют несколько  «Магнастражей» , и успешно перебил их. Сразу после этого Скайуокер отправился вместе с R2 в сторону южного ангара и встретился там с Рексом и  Деналом , которые рассказали ему о том, что Асока в одиночку сражается с генералом Гривусом. Когда республиканцы попытались покинуть ангар и помочь падавану, R3 закрыл перед ними дверь и тем самым раскрыл свою принадлежность сепаратистам. Также предатель-астромеханик привёл в действие 3 дроидов-стервятников. Когда в ангар прибыли отряды  боевых супердроидов B2 , республиканцы поняли, что не смогут помочь Асоке, и вступили с вражескими силами в вынужденную перестрелку. Когда Тано вернулась, Скайуокер отругал её за явное безрассудство и приказал R2 найти контроллеры снаружи станции, чтобы вновь открыть дверь ангара. После того, как группа успешно справилась со всеми дроидами, а R2 открыл дверь ангара и уничтожил R3, Энакин забрал его на своём истребителе. Сообщив о своих успехах раздражённому Оби-Вану, Скайуокер сказал своему падавану, что R2 был не для него не просто дроидом, а настоящим другом. Захват Ганрея «Нельзя недооценивать значимость задания, Асока, как и самого вице-короля. Ганрея уже арестовывали раньше, но ему всегда удавалось ускользнуть. Это происходит с тех времён, когда я был моложе тебя, падаван». — Энакин — Асоке Тано   (источник)           Энакин приказывает Асоке отправиться на Родию     Энакин, Асока и капитан Рекс  сражались  на  неизвестной планете , когда до них дошло известие о том, что сенаторы Падме Амидала и  Онаконда Фарр   взяли в плен  вице-короля Нута Ганрея на планете  Родия . Сильно беспокоясь за Падме, Энакин отозвал с поля боя Асоку и приказал ей проследить за тем, чтобы пленника благополучно доставили на Корусант. Тано не желала никуда отправляться, но голос Скайуокера, ставший чуть ли не умоляющим, сделал своё дело [ 58 ] . Хотя Асока отнеслась к охране Ганрея со всей серьёзностью, в пути на Корусант сепаратист был  освобождён  Тёмной служительницей Асажж Вентресс и коррумпированным Стражем Сената  Фаро Аргусом . Позже Асока связалась с учителем и извинилась перед ним за свой провал, но Энакин утешил тогруту и отозвал её к себе [ 59 ] . Захваченный Дуку Скайуокер :  «Будьте терпеливы, мастер. В конце концов, граф в возрасте и двигается совсем не так, как прежде» . Кеноби :  «Похоже, ты прав» . Дуку :  «Убил бы, не сходя с места, если бы не пришлось тащить за собой ваши трупы» . — Скайуокер, Кеноби и Дуку во время своего побега от Онаки   (источник)           Скайуокер отражает молнии графа Дуку на борту его флагмана     Кеноби и Скайуокер выследили графа Дуку и узнали, что тот находится на своём  фрегате , после чего Энакин быстро разработал план захвата ситха.  Проникнув  на борт фрегата, Скайуокер позволил боевым дроидам взять себя в плен [ 60 ]  и посадить себя в корабельную камеру. Когда Кеноби пробрался на корабль вслед за своим бывшим учеником и освободил его, два джедая разыскали графа Дуку и попытались пленить его, но тот сумел уйти от погони и покинуть фрегат на своём солнечном паруснике. Во время преследования Дуку в космосе и сам ситх, и джедаи были подбиты, после чего их корабли совершили аварийные посадки на  Ванкоре . Заманив джедаев в одну из местных пещер, Дуку завалил вход камнями и забрал себе меч Скайуокера, после чего покинул планету вместе с  бандой викуэйских пиратов , ранее обнаруживших на планете его разбившийся парусник. В пещере Кеноби и Скайуокер столкнулись гандарками и ядовитым газом, но были вовремя освобождены капитаном Рексом и Асокой Тано [ 61 ] .           Скайуокер, Кеноби и Дуку в плену у Хондо Онаки     Хотя Энакину и Оби-Вану не удалось пленить графа, это сделали  викуэйские   пираты , доставившие захваченного ситха на  Флоррум . Главарь пиратов  Хондо Онака  связался с Верховным канцлером Палпатином и предложил отдать ему графа за миллион  кредитов . Канцлер не совсем поверил словам пирата и  отправил  на Флоррум Кеноби и Скайуокера, чтобы те убедились в правдивости слов Хондо. По прибытии на Флоррум джедаи убедились, что граф действительно в плену у пиратов, и сообщили об этом Канцлеру [ 61 ] , после чего были усыплены и посажены Онакой в камеру, где уже сидел ситх. Викуэй был в восторге: если раньше у него был один ценный пленник, то теперь уже целых три. Чтобы выбраться из плена, ситх и джедаи временно заключили перемирие и начали действовать сообща, однако обе их попытки бегства были пресечены. Рассерженный Онака начал  пытать  Кеноби и Скайуокера электричеством, но был вынужден остановиться, когда на помощь джедаям прибыл отряд  ударных солдат-клонов  под командованием Джа-Джа Бинкса. Оба джедая вернули себе мечи, но не стали наказывать Онаку, что вызвало у него чувство признательности. Дуку, однако, сумел сбежать, сведя все недавние усилия джедаев на нет [ 62 ] . Битва в небе Квелла «Я преуспеваю в искусстве разбивания кораблей с риском для жизни учителя». — Асока Тано   (источник)           Асока Тано и Эйла Секура помогают раненому Скайуокеру     Когда  Эйла Секура  попала в  засаду  на планете  Квелл , Энакин с Асокой и адмиралом Юлареном прилетели к ней на помощь. Крейсер Секуры уже взяли на абордаж. Десантный корабль джедаев по пути к крейсеру подбили, и Скайуокер выпрыгнул из корабля прямо в дыру в крейсере. Уничтожая дроидов, он встретился с Асокой и капитаном Рексом, которые также выпрыгнули из корабля, а также с Эйлой Секурой и коммандером  Блаем . Они успели попасть на корабль, но к тому времени крейсер Секуры уже разваливался на части. Энакин остался, чтобы задержать огонь и едва не погиб из-за Асоки. Корабль долетел до крейсера Скайуокера, но пилот был убит. Падая, он задел пульт управления гипердрайва и корабль улетел в гиперпространство. Координаты были введены так, что корабль летел прямо на звезду. Чтобы не взорваться, Эйла и Асока выключили все системы корабля. Никто не погиб, но корабль потерпел крушение на планете Маридун. Эйла и Асока вынесли раненого Скайуокера из корабля, который после взорвался. Битва на Маридуне «Асока… стоп. Если лурмены за нейтралитет, мы не можем принуждать их». — Скайуокер Асоке Тано в деревне лурменов на Маридуне   (источник)           Рекс, Асока, Энакин, Секура и Блай во время обороны Маридуна     Во время крушения на планете  Маридун  Энакин был тяжело ранен. Асока, Эйла Секура и коммандер  Блай  отправились на поиски аборигенов, а Рекс остался сторожить раненого. По пути в деревню на джедаев напали  хищные животные  и  убили   всех   клонов , кроме Блая. На Рекса и Скайуокера тоже напал хищник, но капитан его убил. Джедаи добрались до деревни  лурменов , и после мольбы Асоки доставили к Скайуокеру  лекаря . Он вылечил его. Тем временем на Маридун высадились сепаратисты во главе с неймодианским генералом  Локом Дёрдом . Сепаратисты не знали, что джедаи на планете, и начали тестировать своё новое оружие,  дефолиатор , уничтожающее органику, но безвредное для дроидов. Несмотря на протест вождя  Ти Уат Каа , джедаи  защитили  лурменов, угнав шаттл и генераторы щита. Дроиды быстро уничтожили генераторы, но Скайуокер разрушил дефолиатор и взял в плен Дёрда. Позже джедаи получили благодарность от Уаг Ту, Ти Уат Каа и всех лурменов. Битва на Орто Плутонии «Я думал, раз планета необитаема, она ничейная». «Наша луна Пантора — единственная цивилизация в здешней системе. Я просил Сенат взять под защиту Орто-Плутонию. Эта ледовая пустошь наша». — Энакин Скайуокер и председатель Чи Чо   (источник)           Капитан Рекс и Энакин Скайуокер на Орто-Плутонии     После неожиданной потери связи с республиканской базой на  Орто-Плутонии  Скайуокер и Кеноби отправились туда вместе с капитаном Рексом и отрядом  низкотемпературных клонов . Прибыв на эту ледяную планету, джедаи выяснили, что гарнизон базы был уничтожен местным племенем  талзов , о существовании которого ранее известно не было. Узнав об этом,  председатель   Чи Чо , правитель спутника Орто-Плутонии  Панторы , отказался признавать независимость Панторы и, несмотря на попытки Республики уладить конфликт мирным путём, объявил талзам  войну . В ходе этого конфликта Чи Чо был убит, а  сенатор  от Панторы  Райо Чучи  начала переговоры с талзами от лица  Панторанской Ассамблеи  и заключила с ними мир. Таким образом, джедаям и Республике удалось избежать участия в бессмысленном для них конфликте и вернуться к более важной задаче — борьбе против Конфедерации. Вирус «Синий призрак» «Падме, возможно, уже нет в живых. Не рискуй всей миссией, пытаясь найти её».  […] «Я понимаю, что стоит на кону». — Оби-Ван Кеноби и Энакин Скайуокер   (источник)           Скайуокер обнаруживает Амидалу в лаборатории Нуво Винди     Мятежные сепаратисты сотрясали Галактику и угрожали даже мирным планетам. После обнаружения в полях Набу дроидов сепаратистов планета вновь оказалась в повышенной боеготовности. Опасаясь нового вторжения на свою родину, сенатор Амидала и делегат Джа-Джа Бинкс поспешили на Набу для оценки ситуации. Но вскоре оказалось, что близ болот гунганов была скрыта ещё более серьёзная угроза — секретная лаборатория по производству страшнейшего вируса, способного убить всё живое на планете. Вместе с гунганом  Пеппи Боу  Асока отправилась на поиски лаборатории зловещего доктора  Нуво Винди , в которой производился печально известный  вирус «Синий призрак» . Сумасшедший  фауст  (раса доктора — прим. автора) решил воскресить из небытия смертоносный вирус, уничтоженный много лет назад, и не просто воскресить, а усовершенствовать его. Раньше «призрак» мог распространяться только в воде, но после экспериментов Винди появилась версия, распространяющаяся и воздушно-капельным путём. Проникнув в лабораторию, Асока вместе с клонами вступила в бой с дроидами, отвлекая на себя их внимание, в то время как Оби-Ван Кеноби отправился разминировать бомбы с вирусом, а Энакин спасал попавшего в плен сенатора. К сожалению, дроид-помощник Винди украл одну из колб с газом и вскрыл её.           Скайуокер арестовывает Нуво Винди     Преследуя доктора, Энакин и Оби-Ван выбрались на поверхность, а Асока осталась в лаборатории, когда вирус распространился по помещениям, заразив всех, кто был внутри. К счастью, лабораторию успели герметично изолировать, а джедаи в спешном порядке отправились в  Тид  за противоядием. Даже в такой, почти безвыходной ситуации Асока сохранила присутствие духа, оптимизм и веру в учителя, которая и была вознаграждена. Продолжая бороться за свою жизнь, Асока подбадривала и помогала умирающим клонам и едва не погибла сама. Миссия на Иего «Вы обречены, глупые джедаи, как и вся эта планета». — Нуво Винди — Скайуокеру и Кеноби   (источник) Скайуокер и Кеноби собрались доставить Винди в Тид для суда, когда внезапно зазвучал сигнал тревоги. Связавшись с Асокой, Скайуокер узнал о том, что дроид-слуга Винди,  LEP-86C8 , выпустил вирус на волю, и поспешил связаться с сенатором Амидалой, чтобы узнать, в порядке ли она. Когда Амидала заявила, что помешает сбежать любым оставшимся дроидам, Скайуокер попросил её соблюдать крайнюю осторожность. Скайуокер в присущей ему жёсткой манере начал требовать у Винди противоядия, но безумный учёный лишь ехидно насмехался над ним. Кеноби сказал Скайуокеру, что самый лучший способ спасти заражённых вирусом — вернуться в Тид и найти там противоядие, и молодой рыцарь-джедай нехотя уступил его доводам.           Скайуокер и Кеноби прорываются через лазерную сеть на орбите Иего     По прибытии в Тид джедаи отправили Винди на Корусант и выясняли у капитана  Тайфо  о том, что единственное противоядие от вируса — корень  риксы , который встречался только на  Иего . Тайфо отметил, что путешествие на Иего было равносильно самоубийству, однако джедаи были привычны к подобного рода приключениям и отправились к месту назначения на «Сумерках». Прибыв на  орбиту  Иего, джедаи миновали плававшие в космосе обломки кораблей и приземлились на поверхности планеты, где столкнулись с группой странно изуродованных дроидов. Скайуокер принял дроидов за сепаратистов и начал крушить их своим мечом, не обращая внимания на то, что они вели себя вполне дружелюбно и даже не пытались обороняться. Позже Кеноби и Скайуокер встретились с мальчиком  Джейбо Худом  и узнали от него о том, что эти дроиды ранее принадлежали сепаратистам, но были им перепрограммированы. Также Джейбо рассказал джедаям о том, что местный загадочный правитель, « Дрол », мешает жителям покидать планету и безжалостно уничтожает их корабли в случае неповиновения. Джедаи получили корень после нападения самого растения, но не смогли покинуть планету из-за того, что на её орбите пришла в действие  сеть лазеров . Кеноби пришёл в выводу, что сепаратисты установили её перед тем, как покинуть планету. Узнав о том, что во время своего пребывания в  системе  Конфедерация оккупировала спутник Иего  Миллиус-Прайм , родной мир  диатимов , Скайуокер предложил, что установка механизма лучевой защиты расположена именно там. Джейбо передал R2-D2 контроль над перепрограммированными  дроидами-стервятниками , однако все они были уничтожены, прежде чем смогли миновать сеть. Тем не менее, полёт стервятников был лишь отвлекающим манёвром, и пока лазеры занимались их уничтожением, Кеноби обстрелял установку лучевой защиты из своих бортовых орудий. После уничтожения лазерного поля и освобождения жителей Иего джедаи вернулись на Набу с противоядием и спасли своих друзей. Битва при Рилоте Прорыв блокады «Это была западня. Ты не виновата». «Я потеряла так много людей». «Мужайся, малыш. Такова участь командира». — Энакин Скайуокер и Асока Тано   (источник) Когда  старшина   Техносоюза   Уот Тамбор  захватил контроль над  Рилотом  и  его жителями , Совет джедаев разработал план республиканского  вторжения  на планету и её последующего освобождения. Скайуокеру и Тано было приказано уничтожить сепаратистскую блокаду над планетой, чтобы расчистить путь для республиканских сил вторжения. Звёздные разрушители «Решительный», « Защитник » и « Спаситель » вышли из  гиперпространства  прямо рядом с кораблями блокады на орбите планеты. Тано впервые в своей жизни возглавила  эскадрилью  истребителей, прорываясь сквозь рой вражеских  дроидов-стервятников . Когда из гиперпространства вышло сепаратистское подкрепление, адмирал Юларен и Скайуокер приказали Тано вернуться обратно на «Решительный», но та не подчинилась, считая, что всё ещё сможет выполнить своё задание. Стервятники начали совершать самоубийственные атаки на «Решительный», и один из них врезался в корабельный мостик, тяжело ранив Юларена. В конечном итоге Тано вернулась на «Решительный», но по пути потеряла половину своей эскадрильи. «Решительный» и «Защитник» совершили прыжок в гиперпространство, но «Спаситель» был слишком сильно повреждён, чтобы сделать то же самое.           Энакин помогает падавану оправиться после гибели её клонов-пилотов     Приказав собрать эскадрилью на перекличку, чтобы подсчитать потери, Скайуокер отчитал падавана за то, что она не подчинилась прямому приказу. Асока возразила, что Энакин тоже иногда увлекался, однако не стала отрицать свою вину и начала обвинять себя в гибели клонов-пилотов. Скайуокер попытался утешить падавана, заявив, что такова участь командира, после чего доложил о текущем положении дел генералу  Мейсу Винду  и Оби-Вану Кеноби. Когда Энакин доложил о тяжёлых потерях, Кеноби посоветовал ему дать Асоке время и заявил, что Скайуокеру понадобится её помощь, дабы выйти из кризиса. Хотя Скайуокер потерял половину своих сил, ему было необходимо прорвать блокаду до следующего поворота планеты. Он приказал Рексу найти Асоку, и вскоре та застала застала учителя и R2 за починкой её  перехватчика . Узнав, что они должны закончить свою миссию без каких-либо подкреплений, Тано впала в панику и начала высказывать сомнения в их готовности. Скайуокер приказал Тано ступать в каюту и остыть. Вернувшись в ангар «Решительного», Асока узнала о том, что Скайуокер планирует прорвать блокаду, протаранив покинутым «Защитником» её  главный корабль , тем самым устранив вражеское командование. Асока начала возражать на Скайуокер отправился на «Защитник» вместе с R2, доверив падавану не только уничтожение блокады, но и свою жизнь. Выведя «Защитник» из гиперпространства, Скайуокер вышел на связь с командующим блокадой,  Маром Тууком , который уже много знал о рыцаре-джедае из его досье. Энакин заявил, что ему было приказано сдаться вместе с экипажем в плен в обмен на коридор для доставки продуктов и медикаментов для жителей Рилота. Тем не менее, сканирование «Защитника» выявило обман, и Скайуокер приказал R2 заводить двигатели разрушителя, после рыцарь-джедай и астромех покинули обречённый корабль на спасательной капсуле. Видя, что из гиперпространства вышел «Решительный», а «Защитник» вот-вот протаранит его  «Барышник» , Туук сбежал. «Решительный» совершил манёвр  Марг Сабл , чтобы дать Тано и её эскадрильи возможность вылететь из ангара, после чего та принялась уничтожать вражеские  фрегаты типа «Щедрый» . После прорыва блокады из гиперпространства вышел десантный флот под командованием Винду и Кеноби, а Тано отправила за спасательной капсулой Скайуокера шаттл. Возврат столицы Рекс :  «Оставили бы и нам парочку, генерал» . Энакин :  «Прости, Рекс. Мой юный падаван любит увлекаться» . Асока :  «Генерал хочет сказать, что он стал медлителен на старости лет» . Рекс :  «Разведчики докладывают, это последние жестянки в секторе» . Энакин :  «Ладно, Рекс, пусть твои парни готовятся к выходу. В городе ещё остались очаги сопротивления» . — Разговор во время зачисти города Ресдин   (источник)           Энакин сбивает бомбардировщики     Когда Кеноби и его бойцы уничтожили  протонные пушки  и позволили республиканским транспортникам высадиться на планете, Винду атаковал столицу вместе со своими силами. Во время голографической конференции с Палпатином, Йодой, адмиралом Юлареном, сенатором  Орном Фри Таа  и Винду Скайуокер доложил, что контролирует космос над Рилотом, а вражеские крейсеры сбежали. Тем не менее, вскоре Уот Тамбор приказал  бомбардировщикам типа «Гиена»  уничтожить близлежащие деревни, и Скайуокер атаковал их на своём истребителе вместе с Асокой Тано. Хотя тактический дроид Тамбора  TA-175  покинул Рилот на  транспортном шаттле типа «Колчан»  без своего командира, граф Дуку приказал бомбардировщикам уничтожить  Лессу , невзирая на то, что старшина «Техносоюза» всё ещё был там. Тем не менее, прежде чем бомбардировщики смогли уничтожить республиканские силы и тви’леков, Скайуокер и Тано сбили их. Тамбор был взят в плен, а Республика одержала на Рилоте победу. После освобождения Лессу Скайуокер и Тано занялись уничтожением оставшихся на Рилоте сепаратистских сил. Два джедая сражались командовали  501-м легионом  во время сражения в разрушенном городе  Ресдин , поэтапно уничтожая укрывавшихся там дроидов. Во время сражения капитан Рекс и  сержант   Бумер  были взяты в плен  охотником за головами   Кэдом Бэйном , сбежавшим на Рилот после кражи  гравитационного ядра , важной детали  нового супероружия  сепаратистского  учёного   Кула Тески . В конечном итоге Скайуокер и Тано спасли клонов, но когда они собрались покинуть Ресдин вместе с Бэйном, их атаковал Кул Теска, намеревавшийся вернуть себе гравитационное ядро. Когда скакоанин попытался завладеть ядром с помощью крюка, Скайуокер воспользовался Силой, чтобы забросить деталь в корабль Бэйна.           Скайуокер, Тано и Кэд Бэйн сталкиваются с Кулом Теской на Рилоте     Тано придавила Бэйна металлической пластиной, чтобы помешать ему сбежать. Разъярённый Теска атаковал джедаев, пользуясь расширенными возможностями своего  скакоанского барокостюма  и пуская в них ракеты из пусковых установок, прикреплённых к его спине. После того как Скайуокер несколько раз воспользовался Силой, чтобы направить ракеты Тески в него самого, Теска поймал его и Тано в энергетический пузырь. Тем не менее, прежде чем Теска смог покинуть планету на корабле Бэйна, его атаковали Рекс и Бумер. Понимая, что ему не выиграть этот бой, Теска поставил клонов перед выбором: те либо убивали его, либо спасали джедаев. Когда энергетический пузырь, в котором стояли Энакин и Асока, начал сжиматься, клоны выбрали первый вариант. Когда Рекс отключил пузырь, Теска забрался в корабль Бэйна, « Ловкость рук », и покинул Рилот вместе с гравитационным ядром. Скайуокер и Тано связались с гранд-мастером Йодой, а также генералами Винду, Кеноби, Пло Куном и  Китом Фисто , находившимися на космической станции « Юма 9 ». Также к голоконференции присоединились джедаи Эйла Секура и  Луминара Ундули ,  обнаружившие  силы сепаратистов на  Альзоке III , где Бэйн украл гравитационное ядро у Кула Тески. Вскоре джедаи получили сигнал бедствия от сенатора Падме Амидалы, расследовавшей сепаратистскую активность на  Бепуре , планете в  системе Набу . Амидала сообщила, что её обнаружили, прежде чем связь прервалась. Джедаи решили  атаковать   завод  Тески на Бепуре. Скакоанин развернул на планете армию дроидов для проверки своего супероружия, которое должно было уничтожить  звезду Набу  и тем самым доказать значимость разработок Тески графу Дуку. Целью атаки Республики было уничтожение супероружия и спасение Амидалы. Битва на Бепуре Оби-Ван :  «Я так понимаю, это тоже была часть плана, Энакин?» Энакин :  «Ну конечно, учитель» . Асока :  «Да-а, план по-скайуокеровски» . — Разговор после отключения Амидалой супероружия Кула Тески   (источник)           Энакин, Падме и Асока покидают лабораторию на Бепуре     Коммандер   Коди  и капитан Рекс устроили диверсию, в то время как Кеноби и Скайуокер пробрались на завод Тески и уничтожили его  генератор дефлекторного щита , позволяя основным силам Республики под командованием Мейса Винду и Асоки Тано уничтожить главное здание. Внутри завода Энакин и Асока сразились с Теской, в то время как Рекс, Коди и  Пондс  прибыли на «Сумерках» в точку встречи, пытаясь сбежать от графа Дуку, пытавшегося помешать силам Республики. Когда туда прибыли мастера Кеноби и Винду, граф уже был близок к уничтожению корабля. Во время дуэли с ситхом платформа, на которой они сражались, начала рушиться, но джедаев подобрали «Сумерки», пилотируемые клонами. Сам Дуку упал в пропасть, однако его подхватил шаттл типа «Колчан», управляемый Вентресс. Тем временем Скайуокер и Тано освободили Амидалу из плена и дали ей задание отключить супероружие, а сами вступили в трудный бой с Теской, закончившийся смертью скакоанина. Благодаря Амидале супероружие уничтожило вместо звезды Набу сам завод Тески, и джедаи вернулись с Бепура победителями. Фелуция Энакин :  «Где Асока?» Оби-Ван :  «Следует твоим наказам» . Энакин :  «Побеждает?» Оби-Ван :  «Пока» . — Скайуокер и Кеноби во время битвы на Фелуции   (источник)           Скайуокер во время первой битвы при Фелуции     В том же году Скайуокер, Кеноби и Асока Тано получили задание  отразить нападение  генерала Гривуса на  Фелуцию . Республиканский флот попытался пробить брешь в обороне противника на орбите планеты, но столкнулся с сотнями дроидов-стервятников и начал нести серьёзные потери. Несколько республиканских транспортников смогли добраться до поверхности планеты, чтобы эвакуировать оттуда джедаев и уцелевших клонов. Пока клоны сражались с боевыми дроидами B1, мастер-джедай Пло Кун расчистил небо Фелуции от вражеских стервятников на своём истребителе. Один из подбитых стервятников начал падать в сторону республиканских сил, и, едва не задев Скайуокера и Кеноби, врезался в один из шагоходов  AT-TE . Видя, что силы Республики лишились значительной части своих подкреплений, Скайуокер и Кеноби решили начать отступление, но обнаружили, что к ним до сих пор не присоединилась Асока. Связавшись с падаваном по комлинку, Оби-Ван выяснил, что она увлечённо сражается с дроидами и не намерена это прекращать. Мастер-джедай сказал ей, что все силы Республики получили приказ об отступлении, но тогрута не была намерена отступать и заявила, что вот-вот одолеет врага. Вскоре республиканцы высадились рядом с  «Джаггернаутом»  Асоки на своём НЛШТ, и раздражённому Скайуокеру пришлось повысить на падавана голос, чтобы заставить его подчиниться приказу. Как только силы Республики собрались покинуть Фелуцию, джаггернаут Асоки и остальная республиканская техника на поверхности планеты была уничтожена. Проникновение в Храм джедаев «Что с вами, мастер?» «Встревожена Сила. Проникнут лазутчики в Храм наш». — Энакин Скайуокер и Йода   (источник)           Скайуокер и Кеноби выслеживают лазутчиков в Храме джедаев     Покинув Фелуцию, республиканские силы вернулись обратно на Корусант, а Скайуокер, Кеноби и Тано предстали перед Высшим советом джедаев. Когда Кеноби рассказал Совет о необдуманных действиях падавана на Фелуции, Винду спросил у неё, все ли было так, как рассказал мастер-джедай. Тано подтвердила слова Оби-Вана и объяснила свои действия тем, что чересчур увлеклась битвой и не смогла адекватно оценить обстановку. Скайуокер начать обвинять себя в том, что забыл о возрасте своей ученицы и доверил ей слишком важную роль в сражении, однако мастер Винду заявил, что это не оправдывает случившегося. Совет постановил, что Асоке будет полезно некоторое время отдохнуть от поля боя, и приказал ей охранять  Архив джедаев  под надзором  джедая-библиотекаря   Джокасты Ню . Вскоре Скайуокер и Тано покинули покинули комнату Совета и отправились в сторону Архивов. По пути в Архивы Асока извинилась перед учителем за свои необдуманные действия, однако тот заявил, что хорошо понимает её, поскольку сам совсем недавно был падаваном Оби-Вана Кеноби. Встретив Джокасту, рыцарь-джедай познакомил её с Асокой и объяснил, что она будет отвечать за охрану Архивов. Позже  охотник за головами   Кэд Бэйн  проник на территорию Храма, чтобы украсть оттуда  голокрон . Хотя Скайуокер, Тано и Кеноби схватили сообщницу Бэйно,  Кейто Паразитти , самому охотнику за головами удалось выполнить своё задание и скрыться. Винду сообщил, что Бэйн украл из Храма  кайбер-кристалл памяти  с информацией обо всех чувствительных к Силе детях в Галактике, без которых у Ордена джедаев не могло быть никакого будущего. Когда Винду сообщил, что голокрон можно открыть только с помощью кайбер- кристалла памяти , хранителем которого является мастер-джедай  Болла Ропал , Скайуокер и Тано поспешили в  систему Деварон , чтобы спасти почтенного  родианца  из лап Бэйна. Схватка над Девароном «Я… не забрал ещё голокрон и… похоже, потерял падавана». — Энакин Скайуокер — адмиралу Юларену   (источник)           Скайуокер берёт под контроль мостик флагмана Бэйна     Скайуокер, Тано, капитан Рекс и адмирал Вуллф Юларен  атаковали  флот Кэда Бэйна на орбите  Деварона . Обездвижив  флагман  Бэйна, республиканцы погрузились на шагоходы AT-TE и высадились на его обшивке, после чего проникли внутрь и вступили в перестрелку с сепаратистскими дроидами. Вскоре республиканцы взяли мостик флагмана и перебили его экипаж, однако Бэйн незадолго до этого скрылся в секретном проходе. Прослушав запись разговора Бэйна с вице-королём Нутом Ганреем, владельцем этого фрегата и всего остального флота, джедаи поняли, что охотник за головами завладел кибер-кристаллом. Чтобы помешать Бэйну уйти, капитан Рекс и его отряд уничтожили на фрегате все спасательные капсулы. Хотя адмирал Юларен заметил, что один из двигателей фрегата взорвался, Скайуокер был намерен остаться на корабле и найти пленённого Ропала. Джедаи и клоны осмотрели фрегат, чтобы найти Ропала, и Тано обнаружила его труп в тюремном отсеке. Приказав Рексу переправить тело мастера-джедая на «Непоколебимый», Скайуокер вернулся к своему основному заданию — поиску Бэйна. Когда охотник за головами отключил на фрегате свет, и республиканские солдаты-клоны были вынуждены включить на своих шлемах фонарики. Вскоре Бэйн показался перед республиканцами и увёл их за собой на батарейную палубу, где включил свет и продемонстрировал врагу свои отряды дроидов. Когда между клонами и дроидами завязалась перестрелка, Бэйн вырубил на корабле гравитацию и вынудил обе стороны вести сражение в состоянии полной невесомости. Тем не менее, и дроиды, и клоны были подготовлены к подобным ситуациям благодаря своим намагниченным подошвам. Сражение сильно осложняло наличие на палубе канистр с горючим, уничтожение которых могло привести к печальным последствиям для обеих сторон.           Скайуокер и Тано перед схваткой с дроидами Кэда Бэйна на батарейной палубе     Во время боя охотник за головами получил от Скайуокера чувствительный пинок и отлетел в сторону, выронив из своей руки голокрон. Джедай попытался схватить его, но упал вместе с голокроном и Бэйном на пол, когда R2-D2 вновь включил на корабле гравитацию. Пока Энакин поднимался на ноги, дурос вернул себе голокрон и сбежал. Рыцарь-джедай побежал вслед за ним, но Бэйн сумел отвлечь его внимание, обрушив на пол фрагмент потолка вместе с «прилипшим» к нему солдатом-клоном. Пока Энакин удерживал бойца при помощи Силы, охотник за головами скрылся в ближайшем коридоре, увлекая за собой Асоку Тано. Скайуокер прокричал своей ученице, что её заманивают в ловушку, но было уже поздно: Бэйн закрыл проход в коридор с помощью панели управления на своём напульснике. Когда Скайуокер попытался вырезать в двери отверстие при помощи светового меча, один из боевых дроидов случайно попал в канистру с горючим, и рыцаря-джедая завалило обломками. Тем временем Бэйн увёл падавана в конец коридора и быстро оглушил её при помощи электрошокера. Скайуокер почувствовал боль своего падавана и в гневе сбросил с себя все обломки при помощи Силы. Видя, что корабль вот-вот взорвётся, адмирал Юларен посоветовал Энакину свернуть миссию, но рыцарь-джедай не послушался и приказал адмиралу увести «Непоколебимый» на безопасное расстояние, а сам приступил к поискам падавана.           Скайуокер открывает джедайский голокрон     Скайуокер обнаружил Асоку в шлюзе за энергетическим полем. Бэйн пригрозил джедаю открыть шлюз и отправить Тано в открытый космос, если тот не поможет ему открыть голокрон с помощью кибер-кристалла. Энакин принял предложение и отдал дуросу свой меч, а затем вскрыл голокрон. Сразу после этого Скайуокер вернул свой меч обратно и атаковал Бэйна, но тот открыл шлюз и покинул джедаев вместе с открытым голокроном. Энакин успел поймать Асоку за руку и закрыть шлюз, после чего отправился вместе с ней ангар. По прибытии в ангар джедаи стали свидетелями того, как Бэйна застрелил солдат-клон по прозвищу «Денал», но не стали обыскивать тело наймита из-за нехватки времени и поспешили покинуть гибнущий фрегат вместе со всеми уцелевшими республиканцами на сепаратистском шаттле. Хотя Бэйн, как казалось, был мёртв, Скайуокер продолжал ощущать его присутствие в Силе. Спасение детей «Я чую нечто, учитель, и оно мне не нравится». «Это Тёмная сторона, Асока. Мы на правильном пути». — Энакин и Асока в лаборатории Дарта Сидиуса на Мустафаре   (источник)           Скайуокер замечает кровь дуроса на своём шаттле     После предполагаемой гибели Кэда Бэйна республиканцы вернулись обратно на «Непоколебимый». Видя, что убивший Бэйна клон (Денал) ранен, Асока Тано предложила ему помощь, но не получила ответа. Тем временем Скайуокер обнаружил на шаттле кровь дуроса и приказал немедленно оцепить ангар, догадываясь о том, что коварный охотник сумел покинуть фрегат вместе с республиканцами, переодевшись клоном. Он попытался предупредить своего падавана, но было уже поздно: «Денал» пнул её ногой в живот и поспешил покинуть «Венатор» на одном из  звёздных истребителей V-19 «Поток» . Энакин сумел запрыгнуть на взлетающий истребитель и сбить с Бэйна его шлем, но не удержался на ногах и упал. Скайуокер незамедлительно связался с мостиком и приказал адмиралу Юларену отключить гиперпространственные стыковочные кольца, но тот отреагировал недостаточно быстро, и Бэйн ушёл в гиперпространство. Вернувшись на Корусант, Скайуокер и Тано доложили Совету джедаев о неудачном повороте событий. Члены Совета быстро догадались о том, что если Бэйн заполучил доступ к данным самых одарённых детей Республики и передаст эту информацию сепаратистам и их союзникам-ситхам, Ордену джедаев будет нанесён огромный ущерб. Йода предложил определить при помощи Силы, каких детей Бэйн попытается похитить в первую очередь. Йода, Мейс Винду, Кеноби и Скайуокер начали медитировать, пытаясь отыскать детей сквозь Силу, хотя многие из них были окутаны пеленой Тёмной стороны. Энакин почувствовал, что одной из целей наймита будет гунганский ребёнок, и поспешил вместе со своим падаваном на Набу.           Скайуокер арестовывает Кэда Бэйна на Набу     Джедаи прибыли на Набу и предупредили гунганов о прибытии незваного гостя. Когда Бэйн попытался украсть ребёнка, то обнаружил на его месте мягкую игрушку и в ту же ночь был арестован. Тем не менее, Бэйн отказался рассказывать джедаям о местоположении остальных похищенных детей, а в судовом журнале его корабля, « Кровь Ксанаду », таковой информации не нашлось. Чтобы развязать неразговорчивому наймиту язык, Скайуокер, Винду, Кеноби и Тано одновременно применили на нём  обман разума , рискуя уничтожить допрашиваемому мозг. Бэйн с огромным трудом устоял, но пережил при этом не самые приятные ощущения и добровольно пошёл с джедаями на сотрудничество. Заполучив Бэйна в качестве проводника, Винду и Кеноби приступили к поиску детей. Незадолго перед отбытием Мейс вспомнил, что о текущем положении дел следовало бы доложить Верховному канцлеру, однако Оби-Ван возразил, что это дело касается только Ордена джедаев. В конечном итоге доложить Палпатину о сложившейся ситуации вызвался Скайуокер. Прибыв на Корусант, Энакин доложил Канцлеру о том, что он и остальные джедаи в настоящий момент срывают заговор врага против Республики. Скайуокер высказал предположение, что на этот раз организатором случившегося был не Дуку, хотя и не имел понятия, кто бы это мог быть на самом деле. Канцлер Палпатин, настоящий организатор похищения детей, сохранил как можно более невинное выражение лица и посоветовал Энакину сохранять терпение.           Скайуокер и Тано сбегают со спасёнными детьми из лаборатории Дарта Сидиуса     Вернувшись на «Непоколебимый», Скайуокер и Тано приступили к осмотру корабля Бэйна, пытаясь найти на нём улики. Когда Асока обнаружила на корпусе корабля вулканический пепел, Энакин сверился с корабельным журналом расхода топлива и выяснил, что Бэйн зачем-то сделал остановку на  Мустафаре , хотя там не было никаких чувствительных к Силе детей. Забрав свой потрёпанный грузовой корабль «Сумерки», джедаи  прибыли  на Мустафар и почувствовали Тёмную сторону в одной из его построек. Войдя внутрь, Скайуокер и Тано быстро нашли двух похищенных Бэйном детей по их крикам и вступили в бой с охранявшими их дроидами. Дроиды попытались воспользоваться детьми как живыми щитами, но оказались недостаточно проворными для бегства от джедаев и были уничтожены. Когда лаборатория начала разваливаться на куски в результате запуска системы самоуничтожения, джедаи поспешили отнести спасённых детей на «Сумерки» и покинуть негостеприимную планету. Вернувшись на Корусант, Скайуокер и Тано доложили Совету о том, что не смогли вычислить заказчика похищения детей, а Винду и Кеноби признались в том, что упустили Бэйна, но зато детей спасли и вернули голокрон, список цел и его, похоже, не копировали. Зверь Зилло           Энакин Скайуокер спасается от зверя Зилло на R2-D2     Позже, во время войны, Скайуокер наблюдал за  битвой при Маластаре  с  Мейсом Винду , смотря на сброс новой  электронно-протонной бомбы  Республики, чтобы уничтожить армии дроидов. Без ведома джедаев бомба разбудила существо, которое считалось давно умершим,  зверя Зилло . Когда Винду, рискнувший заглянуть в созданную бомбой яму, чтобы самому все осмотреть, зверь совершенно ошеломил его и он связался со Скайуокером, который отказался от переговоров с  дожем   Накой Урусом , чтобы вести свой истребитель в бой с R2-D2. Несмотря на свои необычайные навыки пилотирования, Скайуокер вскоре обнаружил, что зверь отбросил его в сторону, едва избежав полного разрушения огромной рукой существа. Защищаясь от зверя Зилло, Скайуокер обнаружил, что чешуя зверя непроницаема для световых мечей. Используя R2-D2, чтобы поднять его и вытащить из ямы, он позже возглавил конференцию с Верховным канцлером Палпатином, действуя как посредник мужду Урусом, который хотел немедленно уничтожить зверя, и Винду, который непреклонно поддерживал веру джедаев в то, что все формы жизни должны быть сохранены, когда это возможно. Хотя Скайуокер предложил усмирить зверя и перенести его на планету во  Внешнем Кольце , Урус высмеял эту идею, заявив, что звери Зилло были врагами  дагов  на протяжении веков и что их долг — уничтожить их. Когда доктор  Сионвер Болл  предположила, что чешуя зверя может быть использована в качестве новой технологии для изготовления брони, Палпатин приказал использовать интенсивные оглушающие лучи, чтобы сделать зверя коматозным, обмануть дагов, заставив поверить, что он мёртв, и транспортировать его за пределы мира для дальнейшего изучения. Хотя между Винду и Урусом разгорелся ожесточённый спор, вопрос был решён, когда метод Уруса по заливке токсинов в яму заставил зверя вылезти из неё, из-за чего джедаи использовали свои оглушающие лучи, чтобы вывести его из строя и, по приказу Палпатина, транспортировать его на Корусант [ 63 ] . Встревоженный результатами бесчеловечных экспериментов, проведённых на звере, Винду сообщил об этом Оби-Вану Кеноби, который, в свою очередь, убедил жену Скайуокера Падме Амидалу передать это дело Палпатину. Во время встречи с Верховным канцлером разъярённый зверь Зилло вырвался из своего заточения, намереваясь продолжить вендетту после того, как подслушал приказ Палпатина о его смерти во имя победы в войне и науки. После того, как Амидала заметила зверя, направляющегося к зданиям  Сената , Палпатин приказал эвакуировать свой офис, взяв Скайуокера, Амидалу и дроидов C-3PO и R2-D2 вниз к своему личному шаттлу, где они были выхвачены из воздуха вскоре после взлёта массивными когтями зверя Зилло. Скайуокер смог разрезать шаттл пополам своим  световым мечом , открыв люк, через который пассажиры могли выбраться на крышу здания Сената. Скайуокер Спас Амидалу от падения с наклонного здания, используя Силу, и с помощью Йоды и Эйлы Секуры защитил спасательную группу от смертельных ядовитых бомб, которые в конечном итоге привели к гибели зверя [ 64 ] . Шпион в Галактическом Сенате «Падме, не обижайся на меня. Долг прежде всего в военное время». — Энакин Скайуокер прерывает вечер с женой после вызова в Храм джедаев   (источник) Вернувшись на Корусант с боевого задания, Энакин сразу же направился в квартиру жены, взяв по дороге готовый ужин. Тайные супруги провели вместе долгожданный романтический вечер, который, однако, был прерван, когда Энакина вызвали в Храм джедаев. Йода, Мейс Винду и Оби-Ван Кеноби рассказали Энакину, что сенатора от  Межгалактического банковского клана   Раша Кловиса  подозревали в связях с КНС, несмотря на формально нейтральный статус Клана. Поскольку джедаи не могли в открытую предъявить Кловису обвинение из-за отсутствия доказательств, они попросили Энакина убедить Падме начать шпионить за сенатором. Энакин испытал чувство ревности, когда узнал, что ещё до войны Амидала и Кловис состояли в романтической связи, но пытался скрыть свои чувства от остальных джедаев. Он считал, что Падме не следовало подвергать Падме, однако джедаи настаивали, что ей будет легче всего войти в доверие к бывшему возлюбленному [ 65 ] .           Скайуокер, одетый пилотом Падме Амидалы     На следующий день Энакин пришёл в Здание Сената и нашёл жену, которая сердилась на него за то, что тот ушёл от неё прошлым вечером. Он спросил её о Кловисе, на что та ответила, что в разговоре с Йодой уже отказалась шпионить за давним знакомым и коллегой. Тем не менее, когда Падме узнала от Энакина, что Кловиса заподозрили в связях с КНС, она тут же поменяла мнение. Попытки Энакина отговорить её лишь укрепили решимость Амидалы, и та напомнила мужу о его собственных словах о долге, сказанных прошлым вечером [ 65 ] .  Они предстали перед Советом джедаев, и Падме рассказала, что уже давно не видела Кловиса. В прошлом они были близки, но впоследствии вернули отношения в профессиональное русло по инициативе Амидалы, что Кловису совсем не понравилось. Мастера Совета призвали её восстановить отношения с Кловисом, чтобы узнать о его предполагаемых связях с КНС [ 65 ] .  Амидала и Кловис встретились в ресторане и договорились о совместном визите на  Кейто-Неймодию  для переговоров с Торговой федерацией; Кловис желал присутствие Падме как по политическим, так и по личным мотивам. Энакин переоделся пилотом  звёздного скифа  Амидалы. Когда они всходили на борт, Энакин увидел, как Кловис попытался поцеловать его тайную жену. В отместку ревнивый муж сломал Кловису кресло в пассажирском отсеке, чтобы тот не смог пристегнуться. При взлёте он намеренно сделал резкий вираж, чтобы помешать Кловису снова поцеловать Амидалу [ 65 ] . По  прибытии  на Кейто-Неймодию они встретились с сенатором от Торговой федерации  Лоттом Додом . Амидалу ответили в отведённые ей покои, в то время как Дод и Кловис обсуждали финансирование  новой фабрики дроидов  КНС на Джеонозисе с  Погглем Меньшим . Дод и Поггль поняли, что Кловис был влюблён в Амидалу, и решили отравить её, чтобы вынудить Кловиса заключить сделку на более выгодных для них условиях [ 65 ] . В то время как Скайуокер и R2-D2 ожидали сигнала Амидалы, она переоделась в элегантное вечернее платье для ужина с двумя другими сенаторами. Перед ужином Дод поделился с ней напитком, незаметно смазав ядом край чаши. После ужина Кловис и Амидала отправились на прогулку по дворцу, хотя у сенатора уже появились первые симптомы отравления, включая жажду. Когда Кловис ненадолго оставил её, чтобы принести воды, Амидала получила доступ к его секретным файлам. Угадав с нескольких попыток пароль (им было её собственное имя), Амидала увидела чертежи фабрики дроидов, которую спонсировал Банковский клан, и отправила сообщение Энакину. Когда она извлекла из  голопроектора  диск с информацией, вернулся Кловис. Спрятав диск в руке за спиной, Амидала поспешила обнять Кловиса, чтобы тот ничего не заметил. Увидев жену в объятиях Кловиса, спрятавшийся Энакин испытывал чувство ревности. Взглядом успокоив мужа, Падме, не разжимая объятий, выронила диск, и Энакин тут же притянул его с помощью Силы и ушёл. Вскоре Падме потеряла сознание, и Кловис понял, что Дод отравил её. Во время встречи с Кловисом неймодианец обвинил Амидалу в том, что она была шпионом. Кловис убедился, что Дод говорил правду, когда обнаружил пропажу диска. Сенатор пришёл к Амидале в её апартаменты и обвинил её в краже, однако в комнату вошёл Скайуокер и потребовал, чтобы тот отошёл от неё. Кловис предложил получить у Дода противоядие в обмен на диск, однако Энакин пригрозил, что обратится к неймодианцу лично. Не желая, чтобы Дод узнал, что Амидала украла у него диск, Кловис из любви к сенатору согласился помочь Энакину отнести её на корабль [ 65 ] . На пути к кораблю они повстречали Дода и его помощников. Кловис попытался объяснить неймодианцу ситуацию, однако тот отказался отпустить Амидалу. В результате Кловис пригрозил неймодианцу бластером и заставил его отдать противоядие. Тем не менее, Скайуокер не вернул Кловису диск и оставил его на планете договариваться с разгневанным Додом, а жене ввёл противоядие и покинул вместе с ней Кейто-Неймодию [ 65 ] . Возвращение на Джеонозис Сражение с мозговыми червями Конфликт на Валахари «Скайуокер? Тот самый герой Республики, сбивший тысячу девятьсот восемьдесят вражеских истребителей?» — Тофен Вейн   (источник)           Дуку наблюдает за спором Скайуокера и Вейна     Позже Скайуокер и Кеноби были отправлены на планету  Валахари  для переговоров с местными правящими домами. Хотя планета занимала в войне нейтральную позицию, её население предоставляло флоту Конфедерации самые новые и мощные корабли. В то время как Кеноби занимался переговорами с  Харко Вейном ,  виконтом  Валахари, Скайуокер сражался с его сыном  Тофеном Вейном  за звание лучшего пилота. В конечном итоге Харко отклонил предложение Кеноби вступить в Республику, и её войска наложили на Валахари блокаду. Когда старший Вейн попытался прорвать блокаду во главе небольшого флота, его флагман  «Отважный»  был уничтожен Асажж Вентресс в попытке переложить вину за случившееся на Республику. Валахари присоединилась к сепаратистам, а Скайуокер был отправлен патрулировать систему Рилот, пока его непричастность к гибели Харко не будет доказана. Тем не менее, Скайуокер вернулся на действительную службу, когда эскадрилья истребителей Валахари,  Налётчики Тофена , начала безжалостно уничтожать целые республиканские флотилии. Когда силы Республики столкнулись с этой эскадрильей в  системе Гексус , Скауокер обнаружил, что ею командует Тофен Вейн. Вейн сумел подбить истребитель Скайуокера, но на помощь джедаю прибыло подкрепление и вынудило вражеские силы отступить в неизвестном для Республики направлении. Тем не менее, Энакину удалось установить на истребителе Тофена маячок.           Вейн умирает на руках Скайуокера     Вскоре после этого Скайуокер получил  лёгкий перехватчик Эта-2 типа «Актис» , новейший истребитель  «Инженерных систем Куата» . Благодаря маячку на истребителе Тофена Республика узнала о том, что его база,  станция «Харко» , находится в  Призрачной туманности . Республиканцы атаковали станцию, но силы Вейна потревожили местных нибреев и натравили их на врага. Тем временем Скайуокер вступил с Вейном в перестрелку. Джедай попытался убедить противника в том, что его отца убила не Республика, а граф Дуку, но Тофен отказался слушать и продолжил борьбу. Вскоре после этого истребитель Вейна не выдержал критической перегрузки и загорелся, а его отважный лётчик получил ужасные, несовместимые с жизнью ожоги. Скайуокер отбуксировал истребитель Тофена на свой звёздный разрушитель типа «Венатор» и попытался спасти ему жизнь, однако валахарский пилот был безнадежно ранен и вскоре скончался на руках своего бывшего врага, успев взять с него обещание отомстить Дуку за убийство отца. Вскоре после этого мать Тофена, леди  Элодора Вейн , изгнала графа с Валахари, разорвала все связи с сепаратистами и объявила, что отныне Валахари будет сохранять в войне нейтралитет. Охота на Гривуса «Давно уже пора уничтожить это чудовище». — Энакин Скайуокер   (источник) Когда мастер  Иит Кот  был схвачен Гривусом в  битве  возле  системы Арда , Гривус послал голотрансляцию Совету джедаев, в которой он приказал одному из своих магнастражей пытать Кота. В послании Гривус выразил желание видеть всех джедаев мёртвыми, но Пло Кун заметил зашифрованное сообщение в жестах рук Кота, и расшифрованное сообщение показало, что Гривус находится в  системе Салукемай . Ади Галлия, Скайуокер и Кеноби были отправлены с флотом, чтобы спасти Кота, и они придумали план сражения: Адмирал Юларен и Кеноби вступят в бой с силами Гривуса над Салукемаем, и Кеноби позволит своему легкому крейсеру быть захваченным Гривусом, чтобы отвлечь его. Когда Гривус клюнет на приманку, Скайуокер, Галлия, Рекс и группа солдат-клонов совершат гиперпространственный прыжок в систему на своем шаттле, который доставит их прямо к разрушителю Гривуса, что позволит им спасти Кота [ 66 ] .           Скайуокер и Галлия на борту разрушителя Гривуса     Когда Гривус поднялся на борт крейсера Кеноби, как и планировалось, Скайуокер пилотировал их шаттл через продолжающуюся  космическую битву  и через полые пластины корпуса разрушителя Гривуса, посадив корабль на подбрюшье разрушителя, где Скайуокер вырезал отверстие в корпусе разрушителя своим световым мечом для джедаев и солдат, чтобы использовать его для доступа к военному кораблю. Поднявшись на борт эсминца, Скайуокер и Галлия приказали Рексу и его солдатам охранять их шаттл, а сами направились на мостик, чтобы спасти Кота. Прорвавшись сквозь патрули боевых дроидов, с которыми они столкнулись, двигаясь по кораблю, Скайуокер и Галлия достигли мостика, встретив тактического дроида  TV-94  и отряд дроидов-коммандос, охраняющих Кота, как и ожидал Гривус. Когда TV-94 попытался убить Кота электрическим током, Скайуокер с помощью Силы притянул дроида к себе и отсёк руку, которая управляла машиной, пытавшей Кота [ 66 ] . В последовавшей схватке дроиды-коммандос атаковали Галлию и Скайуокера, пока TV-94 пытался вернуть свою руку и убить Кота, но два джедая смогли уничтожить дроидов и освободить Кота прежде, чем тактический дроид успел казнить пленника. Возвращаясь к шаттлу, все трое связались с Кеноби, который сообщил им, что Гривус сбежал и возвращается на свой корабль, поэтому Галлия отправилась перехватить генерала, прежде чем он сбежит с крейсера Кеноби, а Скайуокер отвезёт Кота на шаттл. Попытки Кеноби и Галлии захватить Гривуса с помощью Коммандера Коди в конечном счёте потерпели неудачу, когда сепаратистский эсминец начал стрелять по крейсеру Кеноби, и трое спаслись от эсминца Гривуса на борту шаттла Скайуокера, когда Гривус бежал со своего повреждённого военного корабля на поверхность Салукемая [ 66 ] . Пока Кеноби вёл охоту на Гривуса на поверхности планеты, Скайуокер принял командование космическим сражением, развернув все свои истребители в попытке уничтожить разрушитель Гривуса. Несмотря на сопротивление оставшихся сепаратистских сил и подкрепление в виде трёх дополнительных фрегатов типа «Щедрый», истребители Скайуокера смогли уничтожить большую часть вражеских дроидов-истребителей, а прибытие четырёх республиканских звёздных разрушителей типа «Венатор» обеспечило победу Республики [ 66 ] . Позже Скайуокер и его падаван отправились на миссию в  подземные уровни  Корусанта, чтобы захватить  Кара Аффу  —  викуэя , торговца оружием, который продавал республиканское оружие сепаратистам. Скайуокер задержал преступника в баре, но у Тано украли световой меч, пока она ждала снаружи. Однако ей удалось вернуть его, не сказав об этом своему учителю [ 67 ] . Схватка на «Короне» «Ну, давайте. Кто ударит первым и заявит о себе как о хладнокровном убийце?» — Последние слова Тала Меррика перед тем, как его пронзил мечом Энакин Скайуокер   (источник)           Скайуокер сталкивается с зондом-убийцей на «Короне»     После предположения, что  Мандалор  покинул Республику ради сепаратистов, Оби-Ван Кеноби был послан на планету, чтобы поговорить со своим другом и правителем планеты,  герцогиней   Сатин Крайз . Было совершено несколько покушений на жизнь Кеноби и Крайз, и герцогиня решила отправиться на Корусант, где она лично выступит в защиту Мандалора перед  Галактическим Сенатом . Скайуокер в сопровождении капитана Рекса и коммандера Коди повёл звездолёт « Корона » на Мандалор, чтобы сопровождать Крайз. Во время путешествия Рекс высказывал свои опасения относительно грузового отсека, ссылаясь на исчезновение двух солдат и усилившуюся дрожь R2-D2. Скайуокер вызвался сам расследовать это дело и обнаружил большой грузовой отсек с дроидами-убийцами, скрывающимися в темноте. Хотя он, Рекс, Коди и R2-D2 сумели сдержать большинство из них, один сбежал в турболифт, подвергая прямой угрозе Крайз и её окружение. Держа дроида в руках, Кеноби использовал атакующую программу зонда, чтобы обнаружить убийцу, сенатора  Тала Меррика , хотя политик быстро достал бластерный пистолет и прижал его к голове Крайз, удерживая герцогиню в заложниках. Выбежав из грузового отсека, Скайуокер обнаружил подкрепление Меррика, корабли, полные боевых супердроидов, намеревавшихся захватить «Корону» и Крайз для  Пре Визслы , лидера  мандалорской   оппозиции . Управившись с дроидами с относительной лёгкостью, Скайуокер смог подкрасться сзади к Меррику, в то время как потенциальный убийца находился в середине тупика с Кеноби и Крайз, и пронзил его световым мечом в спину, положив конец неизбежной опасности корабля и позволив Крайз спокойно путешествовать остаток пути до Корусанта [ 68 ] . Спустя некоторое время после этих событий Скайуокер и капитан Рекс высадили Тано по приказу герцогини Крайз и Совета джедаев на Мандалоре, чтобы обучить курсантов  Королевская правительственная академия . Из-за ограниченных ресурсов джедаев Скайуокер не смог присоединиться к своему падавану. Прежде чем присоединиться к мастеру Фисто, Скайуокер взял световой меч своего падавана, чтобы уважать законы Мандалора. После того как Тано разоблачила  чёрный рынок   премьер-министра   Алмека , Скайуокер вернул световой меч своему падавану и поздравил с хорошо выполненной работой [ 69 ] . Когда Скайуокер и Тано вернулись в Храм, Совет джедаев приказал Скайуокеру командовать  3-м легионом  на  Балите , чтобы оказать помощь в их  гражданской войне . Совет, однако, хотел, чтобы Тано осталась, и смогла дать Совету полный отчёт. Несмотря на мольбы Тано позволить ей пойти с ним, Скайуокер сказал ей, что она должна использовать это время в библиотеке, чтобы доказать ему, что он ошибается в решении Совета. Затем Скайуокер вместе с капитаном Рексом отправился в Балит. Когда Тано вернулась после того, как сорвала покушение Орры Синг на жизнь сенатора Амидалы во время её  конференции по делам беженцев , Скайуокер приветствовал свою жену и своего падавана, но задался вопросом, кто заплатил Синг за убийство Амидалы. После того, как Тано использовала свои улучшенные способности предвидения, чтобы выяснить, кто стоит за покушением на убийство, Амидала поняла, кто это. Затем Скайуокер и его падаван отправились в  республиканскую центральную тюрьму , чтобы допросить Зиро Хатта. Падавану Скайуокера удалось обманом заставить Зиро признаться, что он нанял Синг для этой работы. После признания Зиро Скайуокер и его падаван оставили Зиро наедине с его страданиями [ 70 ] . Ловушка на Ванкоре           Скайуокер приближается к шлему Джанго Фетта, наполненному взрывчаткой     Скайуокер вместе с мастером Винду взял небольшую передышку на борту джедайского крейсера «Стойкий». Позже звездолёт был саботирован  Бобой Феттом , который хотел отомстить Мейсу Винду за убийство своего отца. Его попытка саботажа подвергла риску многих молодых клонов, но Скайуокеру и Винду удалось их спасти [ 71 ] . Затем Винду и Скайуокер перевели выживших на республиканский медицинский корабль, прежде чем отправиться на планету искать выживших. Подлетев ближе к обломкам корабля, Скайуокер заметил, что мостик оказался целым и невредимым. Оба джедая сели позади корабля, и в этот момент R2-D2 пропищал, что у него «плохое предчувствие насчёт этого места», и Винду отчитал Скайуокера за то, что он поощрял индивидуальность в своём дроиде. Винду, Скайуокер, R2 и  R8-B7  направились к кораблю, не подозревая, что гандарки следуют за ними [ 72 ] . Оказавшись внутри, джедаи наткнулись на солдат-клонов, убитых не в результате аварии, а в результате казни; Винду предположил, что те, кто пытались убить их, возможно, спустились вниз в поисках их тел и убили выживших. Дроиды были посланы на поиски выживших, а джедаи направились на мостик. В процессе их поиска на R2 и R8 напала пара гандарков: R8 был разорван на части, а R2 повалился на пол [ 72 ] . Тем временем Энакин заметил  мандалорский  шлем. Затем Мейс понял, что саботажник был не кто иной, как сын Джанго Фетта, Боба. К счастью, мастер-джедай смог спасти Энакина от полного взрыва. R2, поняв, что Скайуокер и Винду в опасности, вернулся на мостик и увидел Винду без сознания и раненого Скайуокера, погребенных под обломками. Скайуокер велел R2 передать сообщение в Храм джедаев на Корусанте, и R2 передал его Пло Куну и Асоке Тано, которые спасли двух джедаев [ 72 ] . Проведя некоторое время в  бакта-камере  в Храме, Энакин убедил Винду выследить Бобу Фетта и отдать его в руки правосудия. Мейс не соглашался на это, пока Кун и Тано не показали им сообщение от Фетта и  Орры Синг , благодаря которому выяснялось, что они захватили заложников. Увидев хладнокровно убитого Оррой Синг коммандера  Пондса , Винду решил лететь к Фетту. Кун, однако, сказал, что он пойдет вместе с Тано, так как и Винду, и Скайуокер всё ещё не оправились от своих травм [ 73 ] . Вторая битва при Камино «Полагаю, ты ждёшь, что я сдамся?» «Я бы позволил клонам казнить тебя на месте». «В другой раз». — Асажж Вентресс и Энакин Скайуокер   (источник) Подслушав переговоры Асажж Вентресс и Гривуса, Энакин и Оби-Ван отправились на Камино, чтобы предупредить  Шаак Ти  и  Ламу Су  о  предстоящей атаке  сепаратистов, а также солдат-клонов: капитана Рекса, командира Коди,  Залпа ,  Эхо  и  Пятерню  — в компании с остальными из  501-го легиона .           Солдаты Скайуокера окружают Вентресс в конце битвы при Камино     Вскоре на планету прибыл флот Гривуса, и над Камино разразилось космическое сражение. Энакин повёл войска против сепаратистов в безвоздушном пространстве и считал, что успел очень сильно повредить врага, видя падающие на планету обломки кораблей. Но Кеноби, заподозрив здесь отвлекающий манёвр, спустился на дно, где обнаружил, что упавшие в каминоанский океан обломки на самом деле оказались деталями для  ударных кораблей , которые на тот момент собирались  аквадроидами . Финальная атака Гривуса была направлена на город  Тайпока-Сити . Гривус начал атаку на казармы, чтобы уничтожить всех клонов на планете, в то время как Вентресс направилась в хранилище ДНК, чтобы выкрасть образец ДНК «отца» всех клонов-солдат,  Джанго Фетта . Кеноби вернулся в город и позвал Энакина на планету, чтобы вдвоём сразиться против Асажж и Гривуса. С помощью взвода клонов Энакину удалось вернуть украденный образец ДНК, но Вентресс удалось сбежать. Вскоре войска сепаратистов были отброшены и их атака оказалась снова проваленной [ 74 ] . Захват заложников в Сенате «Юный Скайуокер... Без светового меча совсем другое впечатление, да, джедай?» — Кэд Бэйн потерявшему сознание Скайуокеру   (источник)           Скайуокер пытается успокоить жену     Надеясь взять отпуск [ 75 ] , Скайуокер решил провести свободное время вместе с женой в её апартаментах, наблюдая за тем, как Амидала с волнением готовила приём в честь сенатора  Аанга , который имел решающий голос в  Комитете по военному надзору . Скайуокер призвал жену расслабиться, выразив уверенность, что приём пройдёт хорошо, однако в этот момент C-3PO сообщил, что это не совсем так. По просьбе Амидалы Скайуокер отправил протокольного дроида и R2-D2 купить несколько  джоганов , необходимых для приготовления любимого десерта Аанга —  джоганского фруктового пирога . Несмотря на то, что дроиды задержались, Амидала, нервничая, начала приём, во время которого она и Скайуокер нетерпеливо ожидали дроидов, которые вернулись как-раз вовремя, чтобы сенатору вовремя подали пирог [ 76 ] . После неудачного покушения Орры Синг на сенатора Амидалу Энакин и Асока Тано допросили Зиро Хатта в его тюремной камере, и тот признался, что бы причастен к покушению. В результате его срок заключения был продлён [ 70 ] . Тем не менее, поскольку во владении Зиро находились  компромат  на  Великий совет хаттов , Джабба Десилиджик Тиуре и другие лидеры хаттских клонов наняли охотника за головами Кэда Бэйна, чтобы тот вызволил Зиро из заточения [ 76 ] . Встретившись с Падме Амидалой в её кабинете в  Здании Администрации Республики , Энакин призвал её отправиться с ним в двухнедельный уединённый отпуск. Тем не менее, в это время Амидала была занята подготовкой важного законопроекта в Сенате. Когда Скайуокер спросил, была ли её работа в Сенате важнее их любви, Амидала ответила отрицательно, но напомнила джедаю, что они оба посвятили себя служению Республики. На это Скайуокер ответил, что для него нет ничего важнее чувств к ней и в знак доверия к ней дал ей свой световой меч. Затем они поцеловались, но их уединение нарушило неожиданное прибытие Бейла Органы. Скайуокер спрятался под столом, а Амидала ушла вместе с Органой на обсуждение  Законопроекта об усиленном вторжении в личную жизнь . Тем временем к Зданию Администрации Республики прибыла команда Кэда Бэйна и убила  Сенатских коммандос , охранявших посадочную платформу [ 75 ] .           Робонино побеждает Скайуокера     Войдя в здание, охотники за головами обесточили его и взяли в заложники Амидалу и других сенаторов, собравшихся для обсуждения законопроекта. Скайуокер увидел, что произошло, но был вынужден скрыться, когда Бэйн заметил его и приказал своим подельникам поймать безоружного джедая. Вскоре Скайуокеру удалось связаться с Палпатином, подключив к терминалу связи свой  комлинк . Верховный канцлер посоветовал ему направиться в электрощитовую и отключить аварийную блокировку дверей. Джедай спрятался, когда мимо него проходили  дроид-часовой IG-86  и  Шахан Алама , а на последнем позже воспользовался обманом разума. Позже Скайуокер голыми руками уничтожил дроида часового и разыскал щитовую. Там его настиг Алама, у которого джедаю удалось отнять бластер. Тем не менее, вскоре Орра Синг выбила бластер из его руки метким выстрелом. После этого Робонино удалось оглушить джедая, ударив его током. Скайуокера отнесли к пленным сенаторам, после чего Бэйн приказал заминировать вестибюль и пленники оказались в ловушке, не имея возможность покинуть здание. Придя в себя, Скайуокер избавился от наручников с помощью Амидалы, которая разрезала их его световом мечом, а затем вернула оружие мужу. После этого рыцарь-джедай, воспользовавшись мечом, прорезал дыру в полу, таким образом опустив себя и пленников на безопасный нижний этаж, как раз в тот момент, когда Бэйн, скрывшийся вместе с освобождённым Зиро, активировал взрывные устройтва и уничтожил вестибюль [ 75 ] . Котлис и Лантиб Энакин :  «Ну, мастер Кеноби, будут ли от вас какие-либо напутствия или советы, прежде чем мы окажемся в логове врага?» Оби-Ван :  «Не будь таким беспечным» . Энакин :  «Занервничали?» Оби-Ван :  «Я осознаю, какие испытания нас ждут впереди, но не сказал бы, что я нервничаю» . Энакин :  «Не бойтесь, я не допущу, чтобы с вами что-то случилось» . Оби-Ван :  «Что ж, это последний раз, когда ты смог уломать меня сыграть в сабакк перед заданием. Победа делает тебя слишком самоуверенным» . — Разговор перед миссией на Лантибе   (источник) Когда от  Бригады специальных операций  поступила информация, что генерал Гривус планировал  атаку  на  Котлис , чтобы уничтожить  Шпионскую сеть ботанов , адмирал Юларен, Кеноби, Скайуокер и Тано отправились на защиту планеты. Их флот состоял из кораблей « Пионер », « Небо Корусанта » и « Неустрашимый ». Прибыв в  систему Котлис , республиканцы узнали, что сепаратисты обогнали их и уже начали вторжение на планету. Кроме того, все республиканские крейсеры лишилась связи вследствие заражения  компьютерным вирусом . Крейсерам пришлось обмениваться сообщениями с помощью устаревшего средства связи. Пока экипажи пытались вернуть связь, Юларен и джедаи решили произвести атаку вслепую: канонерки под командованием Кеноби и Тано высаживались в столице Котлиса  Тал'кейре  под прикрытием истребителей Скайуокера. Клоны-пилоты Энакина гибли, что причиняло ему боль, но он сосредоточился на сражении, полный решимости разгромить врага как можно скорее. В конечном итоге Республика смогла одержать верх после восстановления связи и прибытия подкрепления, и джедаи вернулись на Корусант [ 77 ] . Вскоре к Энакину и Оби-Вану обратился сенатор Бейл Органа, получивший сведения о необычной активности сепаратистов на захолустной планете  Лантиб . Джедаи встретились с сенатором в его квартире за ужином, на котором также присутствовала Падме Амидала. Изучив полученную информацию, джедаи и сенаторы пришли к выводу, что на Лантибе велось производство биологического оружия. Энакин провёл вечер перед миссией на Лантиб с Падме, и на следующий день отправился на эту планету вместе с Оби-Ваном. Джедаи выдавали себя за двух реально живших жителей Лантиба, воспользовавшись информацией и поддельными документами, предоставленными Бригадой специальных операций [ 77 ] .           Энакин на Лантибе     На Лантибе Энакин и Оби-Ван выяснили, что биологический вирус разрабатывается в лагере сепаратистского генерала  Лока Дёрда . Ранее Энакин захватил Дёрда в плен во время обороны Маридуна, но генерал сумел сбежать. Создатель вируса, доктор  Бант'ена Фернан , работала на сепаратистов против своей воли: Дёрд угрожал уничтожить всю её семью и друзей. Пробравшись в лагерь Дёрда, джедаи встретились с Бант'еной и позже сообщили о ситуации мастеру Йоде. По приказу Йоды несколько команд джедаев спасли родственников и друзей Фернан. Тем не менее,  один  из друзей Фернан всё же погиб, и Дёрд продемонстрировал Бант'ене запись его убийства, чтобы доказать, что жизни остальных знакомых учёной по-прежнему в его руках. Поверив лжи сепаратиста, Фернан выдала ему Скайуокера и Кеноби. Вернувшись в лагерь, чтобы спасти учёную, джедаи угодили в ловушку и едва спаслись от боевых дроидов на спидере [ 77 ] . Скайуокер и Кеноби укрылись в деревне  Торбел , продолжая выдавать себя за лантибанцев. Джедаи узнали, что в шахте рядом с деревней местные жители добывали  дамотит , который Дёрд использовал в производстве нового биологического супероружия. Во время сильного  тета-шторма  джедаи были вынуждены использовать Силу, чтобы спасти деревню от природного катаклизма. Благодаря этому месторасположение джедаев становится известно ищейке- дривоку , нанятому Дёрдом. Жители деревни поняли, что Энакин и Оби-Ван в действительности были джедаями, и те раскрыли перед ними свои истинные намерения. Джедаи отправили сообщение на Корусант, воспользовавшись старым деревенским голокоммуникатором, и к ним на помощь отправили несколько кораблей республиканского флота под командованием Мейса Винду и адмирала Юларена [ 78 ] . Вскоре Торбел атаковали дроиды Дёрда, и Энакин Скайуокер внёс модификации в генератор щита, предназначенный для защиты деревни от тета-шторма, в результате чего тот смог защитить деревню от вражеского огня. Тем не менее, джедаи понимали, что долгую осаду он не выдержит. Во время  битвы  мастер-джедай  Тария Дамсин  проникла в лагерь Дёрда, чтобы заминировать его. Бант'ена Фернан, раскаиваясь за свою роль в производстве биологического оружия, сама привела в действие принесённые Тарией взрывные устройства, что стоило ей жизни. Лагерь Дёрда и все запасы биологического оружия были уничтожены, но сам генерал успел эвакуироваться и покинул планету [ 78 ] . Тария Дамсин присоединилась к Энакину и Оби-Вану в Торбеле. Вскоре после этого щит Торбела отключился, но, к счастью для джедаев и жителей деревни, к ним на помощь прибыли солдаты-клоны под командованием Мейса Винду, Асоки Тано и капитана Рекса. После победы над дроидами джедаи распорядились доставить жителей уничтоженной деревни в лагерь для беженцев на Набу, а сами вернулись на Корусант [ 78 ] . Защита Фелуции Энакин :  «Точно. Надо научить жителей деревни оборонятся» . Даланни :  «Но мы обычные землепашцы. Зачем нам тогда платить охотникам, если в конце концов всё придётся делать самим?» Энакин :  «Поверьте. Мы вас научим» . — диалог перед схваткой с пиратами на Фелуции   (источник)           Скайуокер, Кеноби и Тано помогли охотникам за головами защитить деревню фермеров на Фелуции     Во время миссии по расследованию  исчезновения   медицинской станции  на орбите Фелуции  шаттл  со Скайуокером, Кеноби и Тано на борту был атакован дроидами-стервятникам и подбит, после чего потерпел крушение на поверхности планеты. В поисках транспорта, на котором можно было бы покинуть планету, они наткнулись на пустую, как им показалось,  ферму  по выращиванию  нисиллина . Когда джедаи нашли местных жителей, они узнали, что населявшие деревню  фелуцианцы  наняли  группу охотников за головами , в которую входили  Эмбо ,  Руми Парамита  и  Серипас , а предводителем её была  Суги . Старейшина деревни,  Касисс , объяснил джедаям, что охотники помогают им оборонять урожай от пиратов [ 79 ] . Той же ночью деревню навестили пираты, банда Хондо Онаки, которая была знакома Скайуокеру и Кеноби. После неудачной попытки Кеноби уговорить пирата не нападать на деревню Онака удалился, но предупредил, что ещё вернётся. Позже джедаи, охотники и фермеры провели встречу, где обсуждали план обороны деревни, на которой Скайуокер предложил обучить фелуцианцев обороняться самостоятельно. Несмотря на то, что не все местные поддержали идею Скайуокера, через какое-то время он сумел подготовить фермеров к сражению, обучив их оборонятся сельскохозяйственными инструментами и подручными средствами. Спустя несколько дней банда Онаки  напала  на деревню. Во время схватки Онака открыл огонь по ферме из своего  танка . Скайуокер бросился к нему и на броне джедай сошёлся в дуэли с главарем пиратов, вооружённым  электропосохом . Одержав вверх над противником, Скайуокер чуть было не скинул того с обрыва, но проявил милосердие и вытянул его наверх, однако Онака оттолкнул джедая прямо под выстрел танка. Уклонившись от взрыва, Скайуокер спрыгнул с обрыва и оказался в деревне. После поражения, пираты покинули Фелуцию на  своём корабле , а джедаи, вместе с охотниками за головами, попрощались с фелуцианцами и отправились к ближайшему аванпосту Республики [ 79 ] . Политический хаос «Война — сложная вещь, Асока, но если вкратце: Сепаратисты считают Республику коррумпированной, но это не так. И наш долг — восстановить порядок». — Энакин Скайуокер   (источник) Во время войны Скайуокер научил Тано сражаться  шото , который она стала использовать вместе с обычным световым мечом.  Несмотря на многочисленные победы, одержанные Республикой, армия клонов несла в конфликте значительные потери. Галактический Сенат созвал экстренное заседание, чтобы обсудить данный вопрос. Скайуокер и Тано наблюдали за заседанием со стороны. Позже Падме попросила мужа убедить Совет джедаев обсудить с Палпатином возможность перехода к  переговорам  с КНС. Тем не менее, Скайуокер, как милитарист и сторонник курса Палпатина, отказался это сделать. Несмотря на это, позже Асока Тано попыталась помочь Падме инициировать начало переговоров, совершив вместе с ней визит на  Раксус-Секундус , столицу КНС. Когда они вернулись на Корусант, Скайуокер отчитал падавана за её действия. В конечном итоге мирная инициатива потерпела неудачу.  Скайуоуер часто привлекал падавана к распутыванию политических интриг; в частности, он поручил ей расследовать  похищение  дочерей барона  Нотлувиски Папаноиды . Также по поручению Скайуокера Асока помогла мандалорской герцогине  Сатин Крайз  распутать  заговор чёрного рынка на Мандалоре , организованный коррумпированным  премьер-министром   Алмеком . Охота на Саважа Опресса Энакин :  «Думаю, это был наш корабль» . Оби-Ван :  «Одолжим один из тойдарианских» . — джедаи после того, как Опресс с помощью Силы столкнул в пропасть их шаттл   (источник)           Энакин и Оби-Ван сражаются с Саважем Опресссом на флагмане графа Дуку     После  битвы при Салласте  Скайуокер предположил, что Вентресс погибла. После того, как мастера Йода и Винду показали Кеноби кадры  резни  на  Девароне , Энакин сопровождал Оби-Вана в его поисках этого  монстра , предположительно родственника  Дарта Мола , поэтому они направились на  родину  лорда ситхов. Во время их короткой схватки с  воинами  деревни, Скайуокер смог взять в заложники лидера  Вискуса , который сказал им, что  Мать   Талзин  должна знать о местонахождении этого монстра. Хотя Талзин поначалу старалась избегать прямого ответа, в конце концов она показала и рассказала им имя монстра и его местонахождение. Затем оба джедая направились на  Тойдарию , где они вступили в  конфронтацию  с Саважем, но не смогли помешать ему убить  короля   Катуунко . После того как Саваж уничтожил их корабль, они позаимствовали  яхту короля . В космосе над Тойдарией Скайуокер и Кеноби догнали Опресса на флагмане сепаратистов Дуку, но он одолел их и сбежал. Затем Скайуокер и Оби-Ван отступили и покинули корабль [ 80 ] . Миссия на Мортис Спасение мастера Пиелла Возвращение на Фелуцию «Когда я был там одна, всё, что у меня было — это ваше обучение и уроки, которые вы мне преподали. И благодаря вам я выжила. А также я была в состоянии вести других, чтобы выжить». — Тано благодарит её учителя за своё обучение   (источник)           Скайуокер продолжает поиски своего пропавшего падавана в Храме джедаев     Скайуокер вместе с падаваном Тано, мастером Пло Куном и их клонами капитаном Рексом и коммандером  Вольфом ,  отправился  на  Фелуцию , чтобы сразиться с подкреплением, посланном генералом Гривусом на аванпост, чтобы закрепиться на Фелуции. Кун и Вольф прыгнули с одной из сторон заставы, в то время как Тано атаковала с тыла. Скайуокер и Рекс устроили засаду в передней части аванпоста. Когда аванпост попал под огонь  AT-TE  и  турбо-танков , дроиды попали в засаду солдат Скайуокера, и аванпост был взят. Когда Скайуокер спросил одного из солдат Тано, где она, ему ответили, что она пропала. Затем Скайуокер отправился на поиски Тано, но Кун сказал Скайуокеру, что тот должен вернуться на Корусант. В Храме джедаев Скайуокер продолжал искать её [ 81 ] . В конце концов, Тано нашла свой собственный путь назад, и Скайуокер извинился перед ней за то, что взял её на миссию и не был осторожен, но Тано поблагодарила его за то, что благодаря его обучению она выжила [ 82 ] . Звёздный дробитель «Я ослушался приказа Верховного канцлера. Боюсь, это был очередной акт неповиновения, за которые вы меня ругаете». «Спасибо тебе за него! В кои-то веки ты именно там, где нужно мне!» — Энакин Скайуокер и Оби-Ван Кеноби   (источник) Во время войны Кеноби и Скайуокер  проникли  на сепаратистскую оружейную фабрику на  астероиде . Пробираясь на фабрику, Энакин пошутил, что забыл взять взрывные устройства, но Оби-Ван не оценил эту шутку. На заводе их окружили боевые дроиды, но джедаи уничтожили их, а затем взорвали генератор дефлекторного щита [ 83 ] .           Дипломатический визит Скайуокера на планету Дальтарри, организованный Палпатином     Три звёздных разрушителя типа «Венатор» под командованием капитана  Траска  заняли позицию, чтобы уничтожить фабрику, но их неожиданно атаковал вражеский боевой корабль « Звёздный дробитель ». Все «Венаторы» были уничтожены; Кеноби и Скайуокера подобрал  шаттл T-6 , пилотируемый рыцарем-джедаем  Джил Сомтей . Джедаи спаслись от «Звёздного дробителя» и вернулись на Корусант. Чтобы уничтожить новый корабль КНС, Совет джедаев собрал команду, в которую вошли Кеноби, Скайуокер, Сомтей, Мейс Винду, Ки-Ади-Мунди и Асока Тано. Готовя для джедаев смертельную ловушку, Палпатин отозвал Энакина, поручив ему доставить коробку с семенами на планету  Дальтарри . Энакин был удивлён, что ему поручили столь простое и незначительное задание, но Палпатин заверил его, что правительству Дальтарри было важно оказать внимание. Скайуокер справился с заданием, и лидеры  дальтарри  выразили ему благодарность. Получив сигнал бедствия от команды джедаев, Энакин прервал свой визит и отправился на помощь. [ 83 ] Команда джедаев  оказалась  в ловушке на борту  фальшивого  «Звёздного дробителя», приближавшегося к звезде. Вскоре в систему прибыл настоящий «Звёздный дробитель», чтобы подобрать свой экипаж, покинувший корабль-двойник в спасательных капсулах. Придумав план дальнейших действий, Оби-Ван приказал Энакину атаковать корабль. Истребитель Скайуокера залетел внутрь настоящего «Звёздного дробителя» вместе со спасательными капсулами и уничтожил его двигатели. Тем временем джедаи на борту фальшивого «Звёздного дробителя» намагнитили его корпус, надели  скафандры  и покинули корабль. Привязав к истребителю Энакина трос, они держались за него, в то время фальшивый и настоящий «Дробители», прилепившись друг к другу, отправились в звезду. [ 83 ] Гражданская война на Даке После убийства  короля Колины  на  Даке  хрупкий мир между  мон-каламари  и  куарренами  нарушился, поэтому, по просьбе капитана  Гвардии Мон-Каламари  и защитника юного  принца   Ли-Чара  —  Джиала Акбара , в качестве представителей Республики на планету прибыли Скайуокер и Амидала, где они встретились с  Риффом Тамсоном ,  послом  сепаратистов. Несмотря на попытки Скайуокера и Амидалы выступить посредниками между сторонами, куаррены покинули зал совета, недовольные правлением мон-каламари. Затем джедай и сенатор вместе с Акбаром,связались с Йодой и Винду, которые, осознавая неминуемость гражданской войны, пришли к выводу о необходимости отправить на планету роту  клонов-аквалангистов , которых возглавили Фисто и Тан. [ 84 ] .           Скайуокер вместе с Джиалом Акбаром и Китом Фисто во время битвы за Мон-Калу     Во время  нападения  куарренов и сепаратистских аквадроидов Скайуокер и Амидала сопровождали Ли-Чара, которого  защищал  Акбар. Джедай сражался с солдатами-куарренами до тех пор, пока жена не отозвала его помочь сенатору  Мине Тиллс , после чего Скайуокер приказал Тано приглядывать за принцем и беречь его от Тамсона. Отбив первую атаку объединённых сил куарренов и сепаратистов, Скайуокер вернулся к Амидале, Тано, Фисто, Акбару, Ли-Чару и Тиллс, ожидавших повторного нападения, произошедшего с использованием  гидроидных медуз , которые оказались крайне эффективным оружием против объединённой армии Республики и мон-каламари. Это вынудило защитников принца отступить в пещеры под городом, где они перегруппировались и приняли решение выбраться на поверхность, но поднявшись с  морского  дна, они увидели, как их  крейсер  был уничтожен, после чего их вновь атаковали силы противника [ 85 ] . Отступая, силы Республики и мон-каламари разделились: Скайуокер остался вместе со своей женой, Акбаром и Тиллс, в то время как Фисто, Тано и двое бойцов сопровождали принца. Ожидая скорого прибытия подкрепления от Республики, Скайуокер и его группа добралась до здания главного планетарного сканера мон-каламари, после чего рыцарь-джедай обрушил строение при помощи Силы, тем самым «ослепив» силы планетарной обороны, что позволило высадится республиканскому подкреплению — посланной Высшим советом джедаев  Великой армии гунганов , к которой присоединился представитель Бинкс. Тем не менее, Тамсон использовал против новоприбывших сил ударные корабли типа «Трезубец», которые создали водовороты, дезориентировавшие бойцов Республики и гунган и, несмотря на то, что Скайуокеру удалось уничтожить один из кораблей, почти все войска, за исключением Тано и Ли-Чара, были взяты в плен [ 85 ] . Доставленные Риффу Тамсону, Скайуокер и Фисто были помещены в клетки из  электрических угрей , в то время как Амидала и Джа-Джа Бинкс были закованы в  сдерживающие устройства , после чего посол сепаратистов приступил к допросу джедаев, чтобы выяснить местонахождение принца Ли-Чара. Во время допроса, видя, что пытка электричеством не действует, Тамсон решил разговорить джедаев, проделав небольшую дыру в шлеме Амидалы, из-за чего её подводный костюм начал заполнятся  водой . После того, как Тамсон покинул пленников, чтобы лично проконтролировать поимку принца, Скайуокер и Фисто использовали Силу и выкачали воду из шлема Амидалы, а Бинкс с помощью своей слюны залепил пробоину и тем самым спас сенатора от утопления. Вскоре всех четверых переместили к месту казни принца Ли-Чара, во время которой  Носсор Рай , лидер куарренов, спас принца в самый последний момент, а его народ обернулся против сепаратистов, благодаря чему жители Дака одержали победу. После восстановления мира Скайуокер и остальные присутствовали на церемонии коронации Ли-Чара, чью власть признали и мон-каламари, и куаррены [ 86 ] . Схватка на Набу «Падме, прости». — Энакин Скайуокер Падме Амидале после своего обмена на Гривуса   (источник) В связи со слухами о том, что гунганы планировали напасть на Тид при поддержке КНС, Скайуокер отправился вместе с Амидалой в столицу Набу, а затем доставил её на территорию гунган, где возле  озера Паонга  они встретились с Бинксом, который подтвердил правдивость слухов. Он сопроводил пару в город  Ото-Гунга , где они переговорили с  боссом   Лиони  и осознали, что тот находился под действием контролировавшего его сознание  ожерелья , которое Скайуокер с помощью Силы сорвал с гунгана, вернув ему способность здраво мыслить. Придя в себя, Лиони рассказал, что ожерелье было подарком от священника  Риша Лу . [ 87 ]           Скайуокер в плену у Дуку     Скайуокер, Амидала и Бинкс пришли вместе с Лиони в кабинет Риша Лу, где на них напали дроиды-коммандос, а Лу, ранив босса ножом, сбежал. Отведя босса в лазарет, Скайуокер и Амидала обратили внимание на необычайное сходство между лежавшим без сознания Лиони и Бинксом, который согласился выдать себя за Лиони и отменить нападение гунганов на Тид. Когда Бинкс сделал это, разоблачив перед армией гунганов Риша Лу, тот бросился в бега, и Скайуокер отправился за ним, но попал в ловушку графа Дуку, поджидавшего джедая в  лаборатории Лу . После того, как Дуку убил Лу, Скайуокер вступил с графом в  схватку , однако ситх смог одолеть джедая с помощью четырёх «Магнастражей» [ 87 ] . Затем Дуку связался с Амидалой и предложил ей обменять рыцаря-джедая на генерала Гривуса, который был схвачен Великой армией гунганов благодаря самопожертвованию генерала  Тарпальса . Спустя час Скайуокер был передан Амидале, королеве  Ниютни  и гунганам, в то время как освобождённый Гривус вернулся к своим войскам [ 87 ] . Битва при Умбаре           Скайуокер ведёт 501-й легион в бой против местных сил  умбаранского ополчения     После того, как умер сенатор  Ми Дичи ,  умбаране  перешли на сторону сепаратистов. Из-за этого Республика развернула массированную кампанию по возвращению Умбары. На эту кампанию отправили Скайуокера,  Понга Крелла , и двух членов Высшего совета джедаев, Кеноби и  Сэси Тийна , чтобы возглавить отряды клонов, для отвоевания планеты. После прорыва блокады сепаратистов, которая охраняла планету, Скайуокер и его солдаты  501-го легиона  готовились высадиться на призрачный мир после посещения брифинга для данной миссии. Вскоре после этого Скайуокер и его войска вошли в атмосферу планеты и вступили в бой с местными силами  умбаранского ополчения . После победы над ополчением Умбары Скайуокер и Рекс некоторое время ждали остальных своих солдат, надеясь вскоре выйти и помочь батальону генерала Кеноби и двинуться к столице Умбары.  Догма  направился туда и доложил, что все взводы отчитались. Скайуокер велел ему немного отдохнуть, но Догма ответил, что он в порядке. Рекс вмешался в разговор и сказал Догме, что генерал Скайуокер отдал ему прямой приказ. Догма сделал то, о чём его просили. Рекс сказал Скайуокеру, что Догма твёрд, но верен, и Скайуокер пошутил, что он напомнил ему Рекса. Рекс, не думая об этом, ответил, что таким он был в прежние времена. Вскоре после этого умбаране устроили засаду на Скайуокера и его войска. К счастью, авиаудар мастера Понга Крелла и « Чудилы » спас их в самый последний момент. После быстрого спасения Крелл подошёл к Скайуокеру с тревожным сообщением: Скайуокер должен был вернуться на Корусант и встретиться с Верховным канцлером Палпатином, по неизвестным причинам. Не желая оставлять свои войска в разгар битвы, Скайуокер тем не менее был вынужден уступить командование своими войсками мастеру Креллу и отправиться обратно на Корусант [ 88 ] . Рабы Республики «Он рос рабом, Асока, […] С момента нашего знакомства Энакин изо всех сил пытается вычеркнуть тот период из своей жизни. Когда-нибудь он сделает это. Возможно, сейчас самое время». — Оби-Ван Кеноби   (источник)           Скайуокер вышел из себя, допрашивая работорговца Д'нара     После потери связи с колонией тогрут на  Киросе  Йода отправил туда Скайуокера, Тано, капитана Рекса, коммандера Коди и Кеноби, чтобы освободить планету от сепаратистов. Высадившись в подозрительно пустом  городе  колонистов, силы Республики на  BARC спидерах   прорвались  через оборонявших город дроидов и окружили  башню губернатора , которую сепаратисты сделали своим штабом. После этого с Кеноби связался командующий сепаратистов,  Дартс Д'Нар , который предложил мастеру-джедаю обсудить условия капитуляции. В этот момент Скайуокер неожиданно вырвал  голопроектор  из рук Коди и с ненавистью раздавил его. Не желая иметь дел с работорговцами, Скайуокер согласился отправиться на поиски пропавших колонистов, в то время как его бывший учитель занялся переговорами. Когда Скайуокер отошёл, чтобы связаться с адмиралом Юлареном и попросить его провести сканирование города на наличие форм жизни, Кеноби пояснил Тано причину столь эмоциональной реакции её учителя [ 89 ] . Подслушав переговоры Кеноби и Д’Нара, Скайуокер и Тано узнали о заложенных по всему городу  бомбах , Скайуокер и Тано отправились на их поиски, чтобы отключить опасные устройства. Несмотря на вставших у них на пути  дроидов-снайперов , им удалось обезвредить бомбы в последний момент, после чего Кеноби сообщил, что Д’Нар собирался покинуть планету на своём корабле « Текора ». Учителю и его ученице удалось проникнуть на борт корабля, внутри которого Д’Нар натравил на них  бликсуса , однако Скайуокеру удалось сбросить зверя с корабля, в то время как Тано схватила Д’Нара в кабине. Вскоре Скайуокер присоединился к ученице и, к её большому удивлению, начал с пугающей яростью допрашивать  зайгеррианца  о местонахождении пропавших колонистов. Тем не менее, такой подход дал результаты, и Д’Нар раскрыл, что его королева устраивала Королевский аукцион рабов [ 89 ] .           «Работорговец» Скайуокер и его «рабыня» Тано на Зайгеррии     После того, как Скайуокер, Кеноби, Юларен и Тано доложили Совету джедаев о своих находках, им была  поставлена задача  разыскать колонистов [ 89 ] . Переодевшиеся работорговцами джедаи и Рекс прибыли на «Текоре» в столицу планеты  Зайгеррия , где разделились на две группы: Кеноби и Рекс отправились на поиски колонистов, а Скайуокер, в образе работорговца, и Тано, в качестве его рабыни, предстали перед королевой  Мираж Скинтел , которой Скайуокер представился как «Ларс Квелл», и сообщил ей о смерти  Бруно Дентурри , после чего преподнёс Тано в качестве подарка. Скайуокер быстро завоевал расположение Скинтел, которая пригласила его составить ей компанию во время аукциона рабов, во время которого королева потребовала от Скайуокера доказать, что он на самом деле работорговец, поручив ему пытку пленённого Кеноби [ 90 ] . Тем не менее, Скайуокер раскрыл себя и освободил Кеноби, после чего джедаи попытались сбежать, воспользовавшись световыми мечами, которые хранились у R2-D2 и при поддержке Рекса, который открыл огонь по зайгеррианцам, в то время как Тано атаковала королеву. Однако, несмотря на их усилия, джедаи и солдат-клон были пойманы. Тем не менее, Скинтел оценила решимость Скайуокера, для усмирения которого потребовалось пять  шоковых кнутов , поэтому оставила его подле себя, несмотря на то, что половина её королевства и Дуку требовали его смерти. Когда джедай пришёл в себя, он применил на королеве захват Силы и потребовал раскрыть ему местонахождение его товарищей. Скинтел это не сломило, и она сказала, что его друзья умрут, если он не подчинится ей, поэтому Скайуокер был вынужден отпустить королеву и стать её телохранителем, сопровождая её повсюду, так как она ещё больше увлеклась им [ 90 ] . Спустя несколько дней прибыл граф Дуку и потребовал, чтобы королева Скинтел предстала перед ним, на что Скайуокер заметил, что и она сама была рабом лорда ситхов. Оставшись наедине с охраной, Скайуокер при помощи R2-D2 сбежал от них и освободил Тано, запертую в клетке, после чего отправил её готовить корабль, в то время как сам отправился выведать у Скинтел, куда она отправила Кеноби и Рекса. Однако в тронном зале он столкнулся с  Атаем Молеком , предавшим Скинтел, и Дуку, который душил королеву при помощи Силы, с которым Скайуокер вступил в схватку, но потерпел поражение. Когда явилась дворцовая стража, Дуку обвинил джедая в убийстве королевы. Не дожидаясь, пока его убьют стража и ситх, Скайуокер схватил ещё живую Скинтел и сбежал из дворца на «Текоре», которую подогнала Тано. На борту корабля королева раскрыла Скайуокеру, что Кеноби и колонисты были отправлены в  систему Кадаво  и затем призналась, что она сама, как и Скайуокер, была всего лишь рабыней, после чего умерла [ 91 ] . Связавшись с Пло Куном и запросив подкрепление, Скайуокер и Тано вскоре достигли  Кадаво , где находился  центр перевоспитания рабов , и проникли на охраняемый объект. Когда началась  битва , Скайуокер вывел из строя турели, мешавшие силам Куна, в то время как Тано освободила угнанных в рабство тогрут-колонистов. Вместе с Рексом и Кеноби Скайуокер покинул центр, прежде чем тот был уничтожен по приказу Куна, после чего они воссоединились с остальным флотом мастера-джедая [ 91 ] . Защищая честь падавана Энакин :  «Орден джедаев — это твоя жизнь. Её нельзя отбросить вот так! Ты совершаешь… ошибку» . Тано :  «Возможно. Но я должна разобраться сама. Без совета… и без тебя» . Энакин :  «Я понимаю… гораздо лучше, чем кажется. Мне близко желание уйти  подальше  от Ордена» . Тано :  «Я знаю» . — Последний разговор Скайуокера с Асокой Тано   (источник)           Истребитель Скайуокера атакован дроидами-пильщиками в битве за Кейто-Неймодию     Во время  обороны Кейто-Неймодии  Энакин Скайуокер был вынужден покинуть поле битвы, когда его  лёгкий перехватчик Эта-2 типа «Актис»  стал жертвой дроидов-пильщиков, а с Корусанта пришли известия о  теракте  в Храме джедаев. По прибытии в Храм Скайуокер и Тано получили задание расследовать данное происшествие и пришли к выводу, что за терактом стоял либо джедай, либо кто-то из обслуживающего персонала. В итоге они узнали, что за терактом стояла диссидентка  Летта Тармонд , накормившая своего мужа, храмового техника  Джакара Боумани , взрывоопасными  нано-дроидами . После допроса и ареста Летты джедаи привели её обратно в Храм, откуда  террористка  была доставлена на  республиканскую военную базу . Позже Тармонд вызвала к себе Тано для приватного разговора, во время которого была таинственным образом задушена. Когда Асоке предъявили обвинение в убийстве и посадили в тюрьму, Скайуокер необдуманно попытался освободить её, однако быстро понял, что делу это не поможет. После того, как Асока  сбежала  самостоятельно, чтобы собрать необходимые улики и доказать свою невиновность, Скайуокер и ударные солдаты-клоны попытались задержать её, но потерпели неудачу и позволили ей скрыться в канализационных трубах Корусанта.           Энакин сражается с падшим джедаем Баррисс Оффи в Храме джедаев     Во время поисков Асоки Скайуокер мельком застал её в компании бывшей ученицы графа Дуку Асажж Вентресс, что вселило в его душу серьёзное беспокойство. Позже Тано была  найдена  с нано-дроидами, которые использовались во время взрыва Храма, и была повторно арестована. Выследив Вентресс, Скайуокер узнал от неё о том, что о перемещениях Асоки знала её подруга  Баррисс Оффи , и поспешил нанести ей визит. Войдя в покои Баррисс, Скайуокер задал ей несколько провокационных вопросов и нисколько не удивился, когда джедайка  набросилась  на него со украденными световыми мечами Вентресс. Активировав свой меч, разгневанный Скайуокер начал теснить изменницу чередой стремительных и агрессивных ударов, пока та, спасаясь, не выпрыгнула из окна Храма и приземлилась на площадке снаружи. Продолжив бой с Баррисс на виду нескольких джедаев и храмовых охранников, Энакин окончательно истощил силы своего противника и в конечном итоге оглушил его мощным ударом об дерево. Оффи была захвачена в плен и призналась суду в невиновности своей бывшей подруги. Тано предложили вернуться в Орден и получить ранг рыцаря-джедая, но та полностью утратила свою веру в непогрешимость Совета и твёрдо отказалась. Прощаясь со своим бывшей ученицей, Скайуокер признался ей в том, что ему знакомо желание уйти подальше от Ордена, на что Тано печально ответила: «Я знаю», — и покинула Храм джедаев раз и навсегда. Битва при Ринго-Винде Энакин :  «Вы думаете, что это враг заставил его это сделать?» Типли :  «Это возможно. Есть слухи, что сепаратисты пытались разработать вирус против клонов. Биологическое оружие» . Кикс :  «Слушайте, мы не оборудованы для такой ситуации. Я предлагаю отвезти его на Камино, потому что только там мы получим ответ» . — Республиканцы обсуждают нападение Кувалды на генерала Типлар   (источник) Позже Скайуокер и его  501-й легион  объединились с силами генералов-джедаев  Типлар  и  Типли , чтобы  выбить  армию дроидов адмирала Тренча с космической станции планеты  Ринго-Винда . Поначалу республиканцы выигрывали битву, но были вынуждены начать отступление, когда один из солдат-клонов Скайуокера  Кувалда  погрузился в некоторое подобие транса и по необъяснимым причинам застрелил Типлар. Когда Кувалда был взят под стражу и отправлен на Камино для обследования, сепаратисты попытались похитить его, но Скайуокер, капитан Рекс и  элитный разведчик-коммандос   Пятёрка  сорвали их планы.           Скайуокер и Рекс выслушивают показания Пятёрки     Впоследствии Кувалда скончался на операционном столе, а Пятёрка нашёл в его голове и головах всех остальных клонов таинственный чип, который и был причиной убийства джедая. Когда Пятёрка попытался рассказать о произошедшем Палпатину на Корусанте, лорд ситхов понял, что его  план уничтожения джедаев  под угрозой раскрытия, и ложно обвинил клона в покушении на свою собственную жизнь. Скрываясь от полиции на нижних уровнях Корусанта, Пятёрка встретился со своим сослуживцем  Киксом  и сообщил ему о своём желании переговорить с генералом Скайуокером и капитаном Рексом. Когда джедай и клон  прибыли  на место встречи, Пятёрка активировал возле них щиты и приготовился рассказать им о деталях заговора против джедаев. Тем не менее, сразу после этого на место встречи явились  ударные солдаты-клоны  под командованием  Фокса  и сразили «опасного преступника» выстрелом в сердце, прежде чем тот успел передать Скайуокеру и Рексу любые важные сведения. План Дарта Сидиуса остался в тайне. Коррупция в Клане Оби-Ван :  «Энакин, я понимаю, что с тобой происходит. Вспомни Сатин. Ты знаешь, я питал к ней чувства. Не то чтобы нам запрещали их, они естественны» . Энакин :  «Сенатор Амидала и я — просто друзья!» Оби-Ван :  «Ими вы и должны остаться. Будучи джедаем, важно сделать верный выбор, Энакин… в пользу Ордена» . Энакин :  «Я осознаю свою обязанность» . — Энакин и Оби-Ван в Храме джедаев   (источник) В то же году Скайуокер посетил резиденцию Межгалактического банковского клана на планете  Сципио , чтобы освободить из под стражи сенатора Падме Амидалу. Амидала рассказала ему о том, что до ареста она и  барон   Раш Кловис  пытались одолеть в Клане коррупцию. Хотя Скайуокер, будучи довольно ревнивым мужем, недолюбливал Кловиса из-за его чувств к Амидале, он согласился навестить барона в его особняке. Когда особняк подвергся обстрелу со стороны охотника за головами  Эмбо , Энакин отразил его выстрелы с помощью бластера и сбежал вместе с Падме и Кловисом на спидере. В результате точного попадания Эмбо спидер начал неконтролируемо скользить по замёрзшей поверхности Сципио, но Скайуокер был достаточно ловок для того, чтобы обвести повреждённую машины вокруг всех препятствий и уйти на ней от наймита. Поняв, что на Сципио слишком опасно находиться, джедай, Амидала и Кловис вернулись на Корусант.           Падме и Энакин после гибели Раша Кловиса     На Корусанте Падме было приказано помочь Кловису с его антикоррупционной деятельностью, но Скайуокер, опасаясь оставлять жену наедине с бароном, последовал за ней. Когда Кловис попытался поцеловать Амидалу, в его комнату ворвался разъярённый Скайуокер и начал душить барона при помощи Силы, а затем сильно избил его кулаками. Вскоре на место драки прибыла набуанская стража, и Кловис, покрывая Скайуокера, сообщил ей о том, что на него якобы напал неизвестный киллер. Когда барона увели, Амидала приказала смущённому Энакину немедленно скрыться с её глаз. Позже Кловис отдал коррумпированное руководство Клана под суд и сам стал его главой. Когда барон открыто принял сторону сепаратистов, а охрана Амидалы была перебита, Скайуокер отправился на Сципио во главе крупного флота, чтобы насильно  присоединить  планету к Республике. Энакин явился в офис Кловиса на вершине высокого здания и попытался арестовать его, вынуждая барона взять Амидалу на прицел. Во время разговора в офис врезался подбитый республиканскими силами дроид-стервятник, но Скайуокер успел поймать Амидалу и Кловиса за руки, прежде чем те сорвались вниз. Скайуокер не мог удержать сразу двух людей одновременно, и Кловис, жертвуя своей жизнью, намеренно разжал свою руку, чтобы Падме смогла спастись. После гибели Кловиса и взятия Сципио контроль над Банковским кланом перешёл к Палпатину. Тени Сайфо-Диаса «Дуку! На этот раз пришёл лично сделать всю грязную работу?» «Некоторые вещи требуют личного присутствия». — Скайуокер и Дарт Тиранус после убийства Сильмана   (источник)           Кеноби и Скайуокер во время дуэли с графом Дуку на Оба-Диа     Позже Пло Кун обнаружил на спутнике планеты  Оба-Диа  обломки шаттла, принадлежавшего мастеру-джедаю  Сайфо-Диасу . Скайуокер и Кеноби  отправились  на Оба-Диа, резиденцию  Синдиката пайков , чтобы узнать у её правителя  Лома , кто стоял за убийством Сайфо-Диаса. Лом отвёл джедаев в камеру, где содержался помощник Верховного канцлера Валорума по имени  Сильман , сопровождавший мастера-джедая во время его последнего задания. Когда Сильман рассказал джедаям о том, в действительности армию клонов заказал не Сайфо-Диас, а тот, «кто хотел быть Сайфо-Диасом», к камере подошёл граф Дуку и задушил старика при помощи Силы. Джедаи активировали свои мечи и попытались одолеть лорда ситхов в поединке, но в очередной раз потерпели неудачу. Когда лидер пайков Лом, прибыл на место поединка со остальными пайками и обратился к граф по его ситхскому имени Тиранус, джедаи поняли, что Дуку и загадочный Тиранус, который выбрал Джанго Фетта донором армии клонов, — одно и то же лицо. Хотя Дуку удалось убить Лома и покинуть Оба-Диа, джедаям стало известно о том, что именно он, скрываясь под именами «Тиранус» и «Сайфо-Диас», заказал армию клонов для Республики. Понимая, что общественность отвернётся от джедаев, когда узнаёт, что их армию заказал лидер сепаратистов, Совет был вынужден сохранить эту информацию в тайне и продолжить вести войну по правилам ситхов. Охота на Вентресс Энакин :  «Теперь, когда я здесь, с тобой, частичка меня вообще не желает прикасаться к световому мечу» . Падме :  «Не шути так. Да, ты мой муж, но в первую очередь ты — рыцарь-джедай» . Энакин :  «Ненадолго. Война окончится, Палпатин привнесёт в Галактику мир, и я наконец смогу счастливо зажить здесь, с тобой» . — Энакин воссоединяется с Падме на Набу   (источник)           Энакин отправляет капсулу с Дурджем в звезду     Скайуокер отдыхал в компании Падме Амидалы на острове  Варыкино  на  Набу , когда туда прибыл Оби-Ван Кеноби и попросил его принять участие в поисках Асажж Вентресс. Кеноби выяснил, что граф Дуку мог поручить ей убийство богатой  кореллианки   Драмы Корр , следовавшей на  Марамир . Тем не менее, эта информация завела джедаев в  ловушку : на борту яхты их ожидал  охотник за головами   Дурдж . Кеноби отправился на поиски  истребителя  Дурджа, чтобы извлечь из его бортового журнала информацию о местонахождении Вентресс или Дуку, пока Энакин сражался с охотником за головами. В конечном итоге Скайуокер уничтожил Дурджа, с помощью Силы затолкав его в  спасательную капсулу  и направив её в сторону  звезды   системы . Изучив голову дроида Дурджа, Энакин нашёл там закодированный вахтенный журнал, в котором было написано, что за неделю до смерти охотник за головами высадил на  Боз-Пити  ещё одного агента Дуку. Покинув  яхту , джедаи прибыли на  звёздный разрушитель  « Интервенция »  Бейла Органы , исследовавший ситуацию во Внешнем Кольце [ 92 ] . Взяв на себя управление «Венатором», Энакин вывел его из гиперпространства между Боз-Пити и кораблями сепаратистской блокады. «Интервенцию» начали засасывать  гравитационные  силы планеты, и она совершила жёсткую посадку на её поверхности. Вскоре республиканские войска нашли  сепаратистскую базу , где Оби-Ван обнаружил Дуку и Вентресс, которую лорд ситхов поместил в  бакта-камеру  и снабдил имплантатами. Придя в сознание, Вентресс выбросила Оби-Вана из здания базы, и тот упал рядом с Энакином. Скайуокер был готов убить Асажж, но Кеноби объяснил ему, что до Вентресс не достучаться с помощью меча, и что её ещё возможно убедить оставить Тёмную сторону. Когда Дуку собрался покинуть планету, Вентресс побежала за ним, но один из  «Магнастражей»  ранил её в грудь из бластера. Энакин хотел отправиться в погоню за Дуку, но Оби-Ван попросил его проявить сострадание к Вентресс, ведь его судьба могла быть похожей, найди его на Татуине не Квай-Гон Джинн, а Дарт Сидиус. Вняв словам учителя, Скайуокер отправился на поиски  медика . Воспользовавшись моментом, Асажж попыталась убить Оби-Вана подвернувшимся под руку куском металла, но Энакин останавил её, нанеся бывшей ученице Дуку ещё одно ранение. Вентресс дала Оби-Вану совет готовиться к обороне Корусанта от графа Дуку, а затем притворилась мёртвой, впав в глубокий транс. Оби-Ван приказал отнести её тело (вместе с раненым  Альфой-17 ) на борт  медицинского фрегата , который она впоследствии угнала, скрывшись в неизвестном направлении. [ 92 ] Позже Кеноби и Скайуокер приняли участие в  миссии на Руе , рассчитывая найти там цитадель Дуку. Тем не менее, джедаев ждала ловушка: вместо Дуку на Руе их ожидали сотни боевых дроидов. Пока джедаи отбивались от дроидов в «цитадели» Дуку, солдаты-клоны починили сбитый  LAAT/i , после чего республиканцы покинули планету [ 93 ] . «Рука призрака» Оби-Ван :  «Энакин. Хоть у тебя и не было никогда официальных испытаний, эта война испытала тебя больше, чем любое из них. Кроме одного. Мастер Йода предвидел это. Сила привела нас туда для твоего  последнего  испытания. Того, что ты ещё по-настоящему не прошёл» . Энакин :  «Мастер, я не всегда был терпеливым учеником, но я не раз проявил себя. Я — рыцарь-джедай. Я не подведу вас» . Оби-Ван :  «Нет, Энакин. Не подведи себя. Да пребудет с тобой Сила» . — Энакин отправляется в пещеру на Нелваане   (источник)           Дарт Вейдер в видении Энакина     Во время  Осад Внешнего Кольца  Кеноби и Скайуокер редко разлучались и вместе выполняли задания на разных фронтах. Незадолго до битвы при Корусанте они прибыли на  Нелваан  в поисках Гривуса.  Нелваанцы  провозгласили Энакина  «Рукой призрака» , и  шаман  деревни  Рокрул   Орвос  попросил его выяснить, куда исчезли все их мужчины. Проходя обряд инициации, Энакин посетил пещеру, где ему было видение нелваанского воина, защищавшего свою деревню от монстров. Когда один из монстров откусил ему руку, воин обзавёлся чёрной когтистой рукой и продолжил битву. С каждой победой над очередным монстром его рука увеличивалась, и в итоге она уничтожила всех, кто был дорог воину. В конечном итоге разросшиеся пальцы руки превратились в изображение шлема, который впоследствии носил Дарт Вейдер [ 94 ] . Выйдя из пещеры, Скайуокер отправился в лабораторию  Техносоюза , где стал свидетелем экспериментов учёных- скакоан , превращавших нелваанцев в воинов-мутантов. Скайуокер помог нелваанцам освободиться из резервуаров, а затем уничтожил реактор лаборатории, пожертвовав своей механической рукой. Скакоане попытались сбежать, но Скайуокер, используя Силу, уничтожил их  барокостюмы . После  битвы при Нелваане  нелваанцы чествовали Энакина как героя [ 95 ] . Превращение в Дарта Вейдера Спасение канцлера «Скоро у меня появится новый ученик... он гораздо сильнее и намного моложе». —  Дарт Сидиус   (источник) Незадолго до конца войны  битва  на  Кейто-Неймодии  подкинула Скайуокеру и Кеноби ценный ключ к личности таинственного Дарта Сидиуса:  механическое кресло   Нута Ганрея . В него был встроен уникальный  голопередатчик , который содержал сведения, способные сдвинуть республиканские силы с мёртвой точки в поисках неуловимого лорда ситхов. Мейс Винду искал следы ситха на Корусанте, а Скайуокер и Кеноби — во  Внешнем Кольце . Как раз во время атаки Конфедерации на Корусант выяснилось, что следы ведут в индустриальный район этой планеты, и Скайуокер вместе с Кеноби прервали свой визит на  Тайт , немедленно направившись к столице. Бой на Корусанте сорвал расследование. Мастер Винду принял участие в битве, столкнувшись с генералом Гривусом и сильно ранив его. Но киборгу всё же удалось захватить в плен  канцлера  Палпатина и сбежать на флагман « Незримая длань » [ 96 ] .           Скайуокер стоит над обезглавленным телом графа  Дуку     Прежде чем армада сепаратистов достигла Корусанта, Скайуокер и Кеноби возвратились из Внешнего Кольца, чтобы спасти «пленённого» канцлера. Прибыв в эпицентр битвы, они взяли штурмом флагман Конфедерации на своих  лёгких перехватчиках Эта-2 типа «Актис» . Двое джедаев пробились к кораблю и добрались до генеральского штаба в командной башне, где удерживался Палпатин. Пока они пытались освободить канцлера, в комнату вошёл граф Дуку, сопровождаемый двумя  боевыми супердроидами В2 [ 12 ] . В отличие от первого столкновения с Дуку на Джеонозисе тремя годами ранее, в этот раз Скайуокер и Кеноби слаженно дрались бок-о-бок, пока лорд ситхов не использовал Силу в попытке задушить Кеноби. Затем он одновременно отбросил Скайуокера ударом ноги и швырнул потерявшего сознания Кеноби в другой конец комнаты, придавив затем частью платформы с помощью Силы. Скайуокер вернулся в бой, поддаваясь на провокации Дуку и постепенно теряя контроль над эмоциями. Он выпустил на свободу весь свой страх, ненависть и гнев, противопоставляя  Макаши  ситха собственное мастерство в стиле  Джем Со . Короткий бой закончился внезапно, когда Скайуокер отрубил ситху обе кисти — акт мести за потерю собственной руки в их первой дуэли [ 12 ] . Удовлетворённый увиденным, Палпатин призвал джедая убить Дуку. Поддавшись подстрекательству канцлера, Скайуокер обезглавил Дуку скрестив оба световых меча (свой и ситха) на шее графа. Джедай ещё не знал истинной сущности Палпатина, как и не знал, что исполнил свою роль в плане предательства: убив Дуку, он сделал первый шаг к тому, чтобы занять место ученика Дарта Сидиуса. Тем не менее, Скайуокер немедленно пожалел о своём поступке, поскольку убийство невооружённого противоречило пути джедаев. Палпатин успокоил его совесть заявлением, что это было «естественным» в подобной ситуации, и что это не первое убийство в его жизни, вспомнив о матери Скайуокера, Шми, и народе песков [ 12 ] .           Последняя посадка « Незримой длани »     Энакин освободил канцлера от оков и сбежал из штаба с бессознательным Кеноби на плечах, игнорируя приказы Палпатина бросить мастера-джедая. Их побег был недолгим, поскольку скоро их схватили и доставили к генералу Гривусу на капитанский мостик, где Скайуокер и генерал наконец встретились лицом к лицу после многочисленных непрямых столкновений во время войны. Гривус отметил, что Скайуокер слишком молод для человека с его репутацией, а джедай парировал, что генерал «ниже, чем он ожидал». Затем, по команде Скайуокера, R2-D2 провёл отвлекающий манёвр, дав двум джедаям время забрать свои световые мечи, освободиться от наручников и атаковать телохранителей генерала. Гривусу всё-таки удалось сбежать от джедаев и выпустить все спасательные капсулы, поскольку флагман начал стремительно падать на Корусант, притягиваясь гравитацией планеты. Скайуокер взялся за пилотирование остатков корабля и смог совершить аварийную посадку в заброшенном индустриальном районе Корусанта [ 12 ] . Падение на тёмную сторону «Ты умрёшь при родах». «А ребёнок?» «Я не знаю». — Энакин Скайуокер и Падме Амидала о сне Энакина   (источник) На Корусанте Скайуокера ждало радостное известие: его жена была беременна. Однако позже его стали преследовать видения Амидалы, умирающей во время родов. Скайуокер полагал, что знания из голокронов учёных мастеров могли спасти её, но доступ к этой части  архива  был открыт только для мастеров-джедаев. Когда Палпатин назначил рыцаря своим представителем в Совете, то предполагал, что возвёл его в ранг мастера, тем самым открыв доступ к запрещённым  голокронам . И хотя джедаи всё же приняли молодого Скайуокера в Совет, они отказали ему в повышении  ранга , что очень его разозлило и разочаровало. После заседания Скайуокер выразил своё негодование Кеноби. Также Совет настоятельно призывал рыцаря следить за действиями канцлера, несмотря на несогласие Кеноби. Это окончательно подорвало уважение Скайуокера к членам Совета, о чём он сообщил жене. Джедай обратился за помощью к Йоде. Он рассказал о своих пророческих видениях, в которых умирает близкий ему человек, но не раскрыл его личность. Йода, не зная о силе любви Скайуокера к Амидале, посоветовал ему научиться отпускать всё то, что он боится потерять. Скайуокер не был удовлетворён этим ответом [ 12 ] .           Палпатин рассказывает Энакину Скайуокеру историю о  Дарте Плэгасе .     Поскольку он продолжал встречаться с Палпатином, канцлер мало-помалу заронил семя тёмной стороны в молодом джедае. Играя на страхе перед смертью Амидалы, он рассказал Скайуокеру историю о  Дарте Плэгасе , который имел власть над смертью. Эта история привлекла внимание джедая. Тогда Палпатин раскрыл свою истинную сущность и предложил Скайуокеру изучить пути тёмной стороны и использовать её силу для спасения Амидалы. Скайуокер немедленно доложил о настоящей личности канцлера Мейсу Винду, однако, вскоре пожалел о своем выборе — слова Палпатина захватили все его мысли. Винду, почувствовав сильное смятение, отдал Скайуокеру приказ оставаться в  Храме , отправился арестовывать канцлера вместе с тремя мастерами-джедаями:  Агеном Коларом ,  Сэси Тийном  и  Китом Фисто . Палпатин оказал  сопротивление , сразив троих джедаев практически немедленно и оставив в живых только Винду. Они дрались, пока мастер-джедай не получил преимущество и не направил своё оружие на горло поверженного ситха (хотя, скорее всего, Палпатин притворялся, и это был всего лишь способ завоевать симпатию потенциального протеже — Скайуокера). Скайуокер же терзался противоречивыми мыслями в Храме джедаев: со смертью Палпатина он терял шанс на спасение жены от смерти, которую считал неминуемой [ 12 ] . Роковой выбор Вейдер :  «Скайуокер был одним из самых умелых генералов Ордена джедаев» . Том :  «Что с ним произошло?» Вейдер :  «Я убил его» . — Дарт Вейдер и  Лаурита Том   (источник)           Энакин Скайуокер присягает Палпатину     Измученный мыслями об умирающей Падме, Скайуокер выскочил из Храма, взял спидер и поспешил в покои канцлера. Он не был уверен в своих дальнейших действиях; он просто знал, что должен что-то сделать. По стечению обстоятельств, Скайуокер прибыл как раз вовремя, чтобы застать Винду, готового убить Палпатина. Ситх атаковал Винду Молнией Силы, одновременно умоляя Скайуокера о помощи. Отражая Молнию, джедай прокричал Скайуокеру не слушать. Палпатин попытался усилить мощь тёмной стороны при помощи собственной жизненной силы и поэтому претерпел физическую трансформацию: черты его лица сильно исказились, а глаза пожелтели. Когда Винду наконец мог убить Палпатина, тем самым покончив с ситхами, ему помешал Скайуокер. Он утверждал, что убийство не к лицу джедаям и Палпатина необходимо судить. Вероятно, в нём говорило сожаление о собственноручной казни Дуку, но страха потерять шанс на спасение Амидалы было не меньше. Винду проигнорировал призыв Скайуокера и приготовился убить ситха, но запаниковавший Скайуокер стремительным ударом отсёк Винду кисть, державшую световой меч. Прежде чем тот смог защититься, Палпатин использовал Молнию Силы и выбросил мастера-джедая в разбитое окно, навстречу смерти. «Отныне ты будешь носить имя Дарт... Вейдер!» —  Палпатин  к Энакину   (источник) Осознав всю важность своего поступка, Скайуокер испытал глубочайшее чувство вины и раскаяния, но был слишком ошеломлён и эмоционально опустошён, чтобы сопротивляться Палпатину, который объяснил всё случившееся предназначением Скайуокера. Потом ситх убедил джедая принять тёмную сторону и стать его учеником. Скайуокер согласился выполнять любые его приказы; всё, чего он хотел — сохранить жизнь Амидалы. Палпатин обещал помочь ему раскрыть секрет, тем самым признав, что не имел власти над смертью. Тогда Энакин Скайуокер вступил в  Орден ситхов , а Сидиус дал ему новое имя — Дарт Вейдер. Становление Дарта Вейдера Зачистка Храма джедаев «Сделай, то что нужно, Дарт Вейдер, без колебаний, не щади никого, лишь тогда тёмная сторона придаст тебе сил, чтоб ты мог спасти Падме». —  Дарт Сидиус   (источник)           Дарт Вейдер воглавляет  501-й легион  в  операции «Падение рыцарей»  в  Храме джедаев .     Палпатин убедил Вейдера, что все джедаи, включая Кеноби, — враги Республики, и что бесконечной гражданской войны не избежать, если оставить их в живых. Он приказал Вейдеру возглавить  501-й легион  в  атаке  на Храм и убить там всех джедаев. Новообращённый выполнил этот приказ без вопросов, вырезав и пожилых джедаев, и юнлингов. Он даже убил нескольких мастеров, в том числе  Цина Драллига ,  Юрокка  и  Джокасту Ню . Некоторые дети бросались к Вейдеру за помощью, не подозревая, что именно он, член Совета, предал Орден. Вскоре над Храмом поднялся столб дыма, хорошо видимый из  здания Сената . Это было началом  Великого истребления джедаев . Миссия на Мустафар «Война окончена! Владыка Сидиус обещал нам мир! Мы хотим только…» — Последние слова Нута Ганрея   (источник) После атаки на Храм джедаев Вейдер вернулся к своему хозяину за дальнейшими распоряжениями. Сидиус приказал ему отправиться на планету  Мустафар , где он должен был  убить  членов  Совета сепаратистов  и принести мир в будущую Империю. Перед отлётом ситх повидался с Амидалой и сообщил ей о своей новой миссии, призванной положить конец войне. Собираясь уходить, Вейдер убедил жену, что всё будет хорошо, и попросил ждать его.           Совет сепаратистов перед уничтожением     Прилетев на Мустафар, Вейдер оставил R2-D2 внутри истребителя, поэтому его дальнейшие действия не были записаны. Использовав коды Сидиуса, чтобы пройти систему безопасности сепаратистов, он проник в зал совещаний, закрыл все двери и хладнокровно вырезал всех советников до единого. Остался один только Нут Ганрей, бывший союзник Сидиуса, оккупировавший Набу тринадцать лет назад и несколько раз пытавшийся убить жену Скайуокера во время Войн клонов. До самой смерти он пребывал в уверенности, что лорд Сидиус выполнит своё обещание и оставит сепаратистов в покое. Когда миссия была выполнена, лорд ситхов молча покинул комнату.           Дарт Вейдер во время убийства сепаратистов.     Снаружи, глядя на переменчивый вулканический ландшафт, Вейдер проанализировал собственные изменения и убедил себя в том, что все его действия были продиктованы заботой о благе Республики. Тогда же он вспомнил о приказе хозяина связаться с ним, когда враг будет уничтожен. Дарт Сидиус приказал Вейдеру отправить на корабли Торговой Федерации сообщение, что все боевые дроиды должны быть немедленно отключены. После окончания сеанса связи он увидел приближающийся корабль жены и покинул бункер, чтобы встретить её. Поединок на Мустафаре и его последствия «Это Сидиус превратил тебя в такую образину?» «Нет, Шрайн. Это сделал я сам — при некотором содействии Оби-Вана Кеноби». —  Роан Шрайн  и Дарт Вейдер   (источник) Воссоединившись с Амидалой, Вейдер обнаружил, что она уже знает о его тёмных деяниях в Храме джедаев от Кеноби. Он обвинял бывшего учителя в попытке настроить Амидалу против собственного мужа, но при этом не отрицал своей причастности к трагедии. Падме пыталась урезонить его, убеждала покинуть общественную службу и остаться с ней, растить ребёнка, но Вейдер твердил о своём плане свергнуть Палпатина и занять его место обоим.           Вейдер  душит  Падме при помощи Силы      Шокированная и испуганная, Амидала отказалась, заявив, что он пошёл по пути, который она не может принять. Она умоляла мужа вернуться и говорила о своей любви к нему. Однако, без её ведома, Кеноби спрятался на её корабле в надежде найти Вейдера и в этот момент как раз появился на трапе. Увидев бывшего учителя, Вейдер ошибочно предположил, что Амидала предала его и привезла Кеноби, чтобы убить его. Охваченный гневом и яростью, он стал душить её с помощью Силы и довёл до бессознательного состояния, игнорируя слёзные заверения в невиновности. Кеноби также пытался успокоить бывшего падавана, но Вейдер, переполненный ненавистью, не слушал. Когда Кеноби решил, что поединок — единственный выход, Вейдер в прыжке атаковал своего старого друга.           Дарт Вейдер  сражается  со своим бывшим учителем на Мустафаре     Это была интенсивная  дуэль . Противники перемещались по всему горнодобывающему комплексу и по лавовой реке. Битва окончилась на её берегу, куда Кеноби прыгнул, чтобы оказаться выше своего оппонента. Он умолял Вейдера признать поражение и уйти с тёмного пути. Ведомый бесконечной гордостью и кипящим гневом, Вейдер проигнорировал тактическое преимущество Кеноби и также попытался прыгнуть, чтобы продолжить дуэль, но был встречен лезвием джедая, отсёкшим обе ноги и левую руку. С искалеченным телом и значительно уменьшенной способностью использовать Силу, Вейдер пытался ползти вверх с помощью остатков своей механической руки. В тот момент они обменялись последними словами. Вейдер кричал о своей ненависти к Кеноби. Джедай, с подступившими слезами, выразил сожаление и разочарование в том, что Энакин, которого он любил как брата, не исполнил своё предназначение установить равновесие в Силе, а наоборот, усилил дисбаланс. Вскоре после этого от лавы загорелась одежда Вейдера и частично сожгла его тело. Он был практически обречён, поскольку всё больше скатывался к краю берега лавовой реки. Кеноби забрал световой меч Скайуокера и оставил Вейдера умирать. Он сохранит этот меч до  0 ДБЯ . Когда пламя начало гаснуть, Вейдер поддерживал себя в живых с помощью Силы, несгибаемой воли и ненависти. Он карабкался вверх по берегу с помощью механического протеза, борясь с тяжелейшими ранами.           Вейдер горит     Дарт Сидиус, теперь провозглашённый Императором Галактической Империи, вскоре прибыл на Мустафар к своему раненному ученику. Он доставил Вейдера на Корусант на шаттле и восстановил повреждения его тела с помощью кибернетических усовершенствований в  Центре хирургической реконструкции Императора Палпатина . Император приказал механическим дроидам держать Вейдера в сознательном состоянии во время крайне болезненной операции, чтобы боль питала его гнев, а значит и силу. Его новые протезы конечностей были обновлёнными версиями тех же технологий, которые позволили трансформировать генерала Гривуса в киборга. И хотя молодой ситх всё ещё оставался чрезвычайно могущественным, Сидиус знал, что перенесённые раны отняли у Вейдера большую часть потенциала. После возрождения в качестве киборга, Вейдер спросил у своего хозяина об Амидале. Сидиус сказал, что он убил свою жену в гневе.           Отчаянный крик Вейдера после известия о том, что он убил свою жену     Потрясённый, что он убил Амидалу и их нерождённого ребёнка, — известие, которое подтверждало давние пророческие сны о её смерти, — Вейдер уничтожил медицинских дроидов и повредил значительную часть помещения  с помощью Силы . Он разорвал крепления на операционном столе и изо всех сил пытался идти под весом новых протезов и  брони . Единственной целью, оставшейся в жизни Вейдера, было служение новому Императору. Личность Дарта Вейдера стала ещё более отличной от Энакина Скайуокера из-за сильнейшего физического и психологического ущерба, который полностью изменил и его внешность, и характер. Его доспехи ограничивали зрение, сковывали движения и вызывали у Вейдера чрезвычайное недовольство (по крайней мере, в ранние годы), но в конечном счёте он изменил свой боевой стиль, чтобы компенсировать отсутствие мобильности, налагаемое бронёй. Как Дарт Вейдер, Энакин Скайуокер стал мощным союзником Империи, служа ей в качестве охотника на джедаев, бойца и главнокомандующего имперским флотом. Наводя ужас на врагов Империи, Вейдер стал также средством устрашения, на котором основывался  Новый порядок . На службе Императора «Ты не понимаешь всего могущества Тёмной стороны. Я должен повиноваться своему учителю». — Вейдер своему сыну   (источник)           Дарт Вейдер со своим новым учителем     Обладая невероятным могуществом, Вейдер заступил на должность второго человека в государстве и личного исполнителя воли Императора. Имея в распоряжении огромное богатство, Вейдер позволил себе немного роскоши, среди которой был его личный дворец на Корусанте и  Замок Баст  на  Вджуне . Штурмовики  501-го легиона , которыми он руководил в Храме джедаев, стали его личными охранниками и благодаря своим действиям получили прозвище «Кулак Вейдера». Во время своих ранних миссий для  Палпатина  Вейдер пилотировал  чёрный перехватчик Эта-2 типа «Актис» , иногда при сопровождении  истребителей «V-wing» Альфа-3 типа «Нимб» . Его личным флагманским судном в это время был  «Вымогатель»  —  Звёздный разрушитель типа «Имперский I» . Многие из первых миссий Вейдера лично назначались Императором. Известное задание было на планете  Хоногр , опустошённой сепаратистами токсином  Тригексалофин-1138  во время  Войны клонов . Он обещал аборигенам  ногри , что Империя восстановит экосистему  Хоногра  при условии, что они будут служить Императору как убийцы [ 97 ] . Личной задачей Вейдера был  Приказ 66  — поиск и устранение оставшихся в живых джедаев. Также ситх сконструировал новый  световой меч , вставив туда выданный учителем красный синтетический  кристалл [ 98 ] . О том, что Дарт Вейдер и Энакин Скайуокер — один человек, жители Галактики не знали. Имперская пропаганда утверждала, что Энакин Скайуокер погиб при штурме Храма Джедаев [ 98 ] . Миссия на Меркане «Пусть мой клинок не вводит вас в заблуждение. Я не джедай». — Дарт Вейдер — солдатам-клонам   (источник)           Дарт Вейдер перед миссией на Меркане     Одним из первых заданий Вейдера была  отправка  на планету  Меркана , где произошёл странный инцидент, связанный с джедаями. Выслушав поручение, Вейдер спросил о произошедшем несколько дней назад инциденте на планете  Новый Плимпто , где оставшихся в живых восставших против Галактической Империи отправили в рабство. Бывший рабом с рождения до девяти лет, Вейдер не мог не заинтересоваться произошедшим — в нём оставалась часть личности Энакина Скайуокера. Разъяснив ситуацию, Палпатин аргументировал такую позицию тем, что рабство более милосердно, чем смерть. Прибыв на орбиту Мерканы, Вейдер связался со своим учителем и выслушал дальнейшие указания. Выяснилось, что отряд  клонов-коммандос  отказался выполнять приказ 66 и дал группе  джедаев  уйти. Наставляя своего ученика на эту миссию, Дарт Сидиус преследовал три цели: желал напомнить другим предателям об их участи [ 98 ] [ 99 ] , представить галактике своего главного исполнителя и дать шанс своему ученику показать себя. По пути к челноку Вейдер размышлял о своём положении, он тяготился своими протезами, поскольку из-за них потерял уверенность в своих силах и чувствовал себя неполноценным. По мнению ситха, кибернетизация сделала его уязвимым, ограничила его движения; броня стала для него тюрьмой и даже вызывала приступы клаустрофобии [ 98 ] . Когда Дарт Вейдер прибыл на Меркану, его приветствовал командир тридцать второго десантного полка  Залп . Приказав ему избавиться от трёх мёртвых тел джедаев, Вейдер обратился к нарушившим приказ клонам из  Ионной группы , из-за которых и прилетел на Меркану. Сержант группы  Скалолаз  стоял на своём и считал, что они поступили правильно, не став убивать сослуживцев-джедаев, и тогда Дарт Вейдер активировал световой меч. Бойцы Ионной группы попытались сопротивляться, но повелитель ситхов с лёгкостью расправился с двумя из них, а Скалолаз и оставшийся в живых коммандос в спешке отступили к лесу, отстреливаясь. Вейдер отправил за ними бойцов из своего легиона, заметив при этом, что коммандос нужны ему живыми [ 98 ] . Однако в следующий момент на ситха напала прятавшаяся неподалёку джедай по имени  Бол Чатак , желавшая спасти коммандос, давших оставшимся джедаям уйти. Вступив в схватку с Вейдером, она тем самым исключила его из погони. В яростной и стремительной схватке Вейдер напирал на мощь, поскольку ещё не привык к своему костюму и не выработал новый  стиль владения  световым мечом. Громоздкий вес брони сводил на нет способность к сражению, и вся атака ситха свелась к мощным и вертикальным ударам Чатак удалось прорвать его оборону и ранить в предплечье, но в конечном итоге Вейдер задавил джедая мощью, отрубил ей руку, а затем и обезглавил. Однако, несмотря на успех, двум другим джедаям —  Роану Шрайну  и  Оли Старстоун , переодетым в наёмников из  Конфедерации , удалось сбежать. Когда лидер 501-го легиона,  коммандер   Эппо  доложил об исчезновении двух военнопленных, Вейдер мгновенно понял, что это были джедаи, и решил лично заняться их поисками [ 98 ] . Сначала Вейдер установил личности выживших джедаев, используя информацию из архивов Ордена, куда он имел доступ. Также он узнал, что долгое время Шрайн работал на Меркане с местным преступным авторитетом по имени  Кэш Гаррулан . Явившись к нему, Вейдер приказал выдать беглецов, и Кэш согласился. Он сообщил повелителю о нужном Вейдеру корабле, указал координаты, однако эта цель являлась приманкой. Когда Вейдер захватил корабль на свой «Вымогатель», он не обнаружил там джедаев, и в это же время с планеты стартовал небольшой истребитель. Ученик Императора преследовал их, однако джедаям удалось ускользнуть, как и Гаррулану. Несмотря на расправу с коммандос, убийство одного из джедаев и факт установления предательства Гаррулана, Вейдер посчитал задание невыполненным [ 98 ] . Позже Вейдер, находясь в медицинском центре, доложил Палпатину о результатах своей миссии. Также он пожаловался на собственную немощность, но Император заверил своего ученика в том, что джедаи им не помеха, и галактика уже принадлежит ситхам [ 98 ] . Охота за беглыми джедаями «Для начала, позволь мне ещё раз сакцентировать твоё внимание на том, что джедаи для нас — ничто, пустое место. В том числе и Йода с Оби-Ваном, даже если они выжили. Уверен, расправы избежали десятки джедаев, и в своё время у тебя будет шанс избавить галактику от этого отребья. Но куда важнее для нас то, что их Орден расколот. Его больше нет, лорд Вейдер. Я ясно выразился?» «Да, учитель». — Дарт Сидиус и Дарт Вейдер   (источник)           Дарт Вейдер, карающий меч Императора Палпатина     По поручению Палпатина Вейдер отправился в  Храм джедаев , чтобы отыскать древние  голокроны  ситхов. Однако целью Сидиуса являлось напомнить Вейдеру о его могуществе и о резне, которую тот  учинил  во время  Приказа 66  и тем самым залечить его душевные раны. Вейдер понимал это, но прогулка по коридорам храма дала обратный эффект — владыка ощущал обиду и ярость из-за произошедших месяц назад событий. Отныне он не мог больше находиться в местах, которые напоминали о прошлом, включая  Набу  и  Татуин , поскольку это вредило здоровью и моральному состоянию. Спустя какое-то время с Вейдером связался шеф  Внутренней Безопасности   Арманд Айсард  и сообщил о дистанционном проникновении в Архив джедаев. Техники смогли отследить источник, и узнать, что проникновение осуществлялось при помощи сигнального маяка  Бол Чатак  — того самого джедая, которую убил Вейдер на Меркане [ 98 ] . Однако отправленные к укрытию джедаев штурмовики не справились с заданием, поскольку передача шла с комплекса  сепаратистов , где штурмовиков встретили активированные джедаями дроиды. Узнав о том, что добыча в очередной раз ускользнула, Вейдер вновь пришёл в ярость и отправился к Палпатину, взяв найденные в храме голокроны ситхов [ 98 ] . Встреча на Альдераане «Старая система мертва, сенатор. И вы поступите достаточно благоразумно, если не будете упорствовать и вольётесь в новую». — Дарт Вейдер —  Бейлу Органе   (источник)           Бейл Органа безошибочно узнал в Дарте Вейдере бывшего рыцаря-джедая Энакина Скайуокера     Вскоре Император отправил Вейдера на  Альдераан  арестовать диссидента  Фэнга Зара , сенатора планеты  Серн-Прайм , нашедшего убежище у сенатора  Бейла Органы . Как раз в это время у дворца Органы происходили демонстрации в поддержку  прежней власти , и Вейдер при встрече с Бейлом отметил, что император не одобрит подобных мероприятий, а также заметил странное поведение Бейла, который решил проверить, является ли его гость Энакиным Скайуокером, чего Вейдер не знал. Ситх сообщил о цели своего визита, но к тому времени Фэнг Зар уже покинул свои апартаменты. В это время сирена оповестила о наличии во дворце нарушителей, и Вейдер узнал голоизображение одного из них — это был сбежавший с Мерканы  Роан Шрайн . Вейдер столкнулся с ним в коридорах дворца и понял, что Шрайн всего лишь желает отвести внимание ситха от сенатора. Отразив выстрелы из  бластерной  винтовки джедая, Вейдер прыгнул вслед за ним. Настигая отступавшего джедая и Фэнга Зара, Вейдер не успел к моменту закрытия ворот и в ярости  метнул  световой меч с целью уничтожить беглецов. Оружие достигло платформы и готового взлететь с него корабля « Пьяный танцор », ранило Фэнга Зара и мать Шрайна, лидера контрабандистов, помогавших джедаям [ 98 ] . Позже Фэнг Зар скончался от полученных ран, но император отчитал Вейдера, поскольку целью миссии являлся арест Зара. Кроме того, ученик высказал недовольство выполнением поручений учителя, и Палпатин заметил это. Император убедился в том, что Вейдер готов стать ещё более могущественным, а Вейдер — в том, что его учитель по-прежнему манипулирует им. Также от учителя он узнал, что джедаи движутся на планету  Кашиик [ 98 ] . Резня на Кесселе Вейдер :  «ГДЕ ОБИ-ВАН КЕНОБИ?!» Поткин :  «Не здесь, ситх! Его имя привело тебя в  ловушку !» Вейдер :  «Первый, кто скажет, где его найти, останется  жив . Остальные умрут» . Уэзз :  «Это  ты  умрёшь!» — Вейдер разговаривает с джедаями на Кесселе   (источник)           Вейдер сражается с джедаями на Кесселе     За боль, полученную от  Оби-Вана Кеноби , и за поражение на  Мустафаре  Вейдер желал расквитаться с бывшим учителем. Узнав об этом, Палпатин порекомендовал не беспокоиться о Кеноби, но, узнав, что бывший учитель, возможно, появится на Кесселе вместе с другими джедаями, Вейдер решил отправиться туда. Войдя в заброшенную шахту, где  собрались  джедаи, Вейдер обнаружил, что никакого Оби-Вана там не находилось: ему подстроила ловушку группа джедаев по главе с  Шаддай Поткин . Предложив им рассказать, где всё-таки прячется Оби-Ван, взамен на жизнь, Вейдер получил отказ и вступил в бой [ 100 ] . Спровоцировав джедаев, Вейдер убил  двух   первых  бросившихся на него противников и был внезапно атакован сзади  двухклинковым   световым мечом   Джастуса Фарра . Ситх прыгнул на один из высоких кранов, где его встретила Шаддай с  кортозисным  клинком. При помощи этого оружия отключила энергетическое лезвие Вейдера, но тот схватил джедая за горло и физически раскрошил ей шею. Взяв клинок противника, Вейдер устроил замыкание световых мечей трёх джедаев, однако прежде, чем приступить к расправе, к нему метнулся мастер  Цуй Чой  и отрубил руку вместе с клинком. Другой джедай,  Бултар Суон , повредила ему ногу [ 100 ] . Отказавшись щадить безоружного противника, один из группы, мастер-джедай  Коффи Арана , в ярости напал на Вейдера, но был встречен кортозисным клинком, пронзившим джедаю грудь. Оставшиеся мастера — Цуй Чой, Джастус Фарр и  Роблио Дарте  — использовали  телекинез  и обрушили Вейдеру потолок на голову. Окровавленный Вейдер не желал сдаваться и намеревался добить группу, но внезапно прибыли штурмовики из  501-го легиона , которые уничтожили оставшихся джедаев. Коммандер  Эппо  сообщил повелителю, что его присутствия требует император Палпатин [ 100 ] . Вейдер извинился перед Палпатином за свои безрассудные действия, поскольку позволил использовать ненависть к Оби-Вану против себя и ослушался учителя. Палпатин упрекнул Вейдера, однако поведал, что использовал ситуацию в свою пользу и распространил слухи об уничтожении Вейдером пятидесяти джедаев в одиночку, а не восьми при помощи штурмовиков. Также Император посоветовал ученику навсегда избавиться от личности Энакина Скайуокера [ 100 ] . Продолжение Великой чистки «…мы используем полученное знание, чтобы вырвать у восстания сердце. Население Ваклина очнётся от кошмара, который воплощал Орден джедаев, и при свете новой Империи они забудут, что их герои вообще существовали». — Дарт Вейдер нашёл способ подавить восстание на Ваклине, устроенное джедаями   (источник) Позже с Палпатином связалась рыцарь-джедай  Ша Кун  и заявила, что желает стать его новой ученицей, убив Дарта Вейдера. Палпатин не поверил рыцарю, но послал Вейдера разобраться с ней. Ранее Вейдер столкнулся с Ша Кун во время операции «Падение рыцарей», но той удалось сбежать. Когда лорд ситхов спустился на подуровни Храма джедаев, на него напали  ктоны , контролируемые Ша Кун. Ктоны набросили на ситха  электрошоковую сеть , повредившую его доспехи, но вскоре Вейдер разорвал её. Ситх вступил с Ша Кун в  поединок  и  пронзил  джедая световым мечом. В последние мгновения жизни Ша Кун посетило видение искуплённого Энакина Скайуокера и джедаев  Нового Ордена . Вернувшись к Палпатину, Вейдер рассказал ему, что Ша Кун встретила свой конец спокойно, и что ему не удалось узнать, что за видение её посетило перед смертью [ 101 ] .           Дарт Вейдер сражается с мятежниками на Отавоне XII     Палпатин был недоволен тем, что Дарт Вейдер по-прежнему был одержим охотой на джедаев. Он отправил ученика на  Отавон XII  охранять  базу «Трепет» , где велось производство  AT-AT . На объект  нападали  местные мятежники- овони , и вскоре Вейдер почувствовал, что ими руководили джедаи. Несмотря на запрет Сидиуса покидать базу, Вейдер отправился в джунгли охотиться на джедаев. Сперва он нашёл и убил в поединке падавана  Дендро , после чего забрал себе его меч. Затем Вейдера атаковали овони, использовав транслировавший инфразвуковую частоту прибор, который «призвал» местного зверя  сугати . Ситх подчинил себя зверя с помощью обмана разума и добрался на нём до вершины  горы , где вступил в схватку с учителем Дендро, мастером  Хайлоном , и убил его мечом падавана. Однако за время, пока проходила дуэль и пока Вейдер возвращался на базу, овони использовали второй передатчик, чтобы сугати отправился на базу «Трепет» и разгромил её с шагоходами внутри. Вскоре Император Палпатин лично прибыл на уничтоженный объект и, желая наказать Вейдера, приказал ему остаться среди руин, чтобы подумать о произошедшем. Впоследствии ситх-ученик стал более осмотрителен в выборе целей, хотя жажда крови джедаев не оставила его [ 102 ] . Позже Дарт Вейдер отправился на  Ваклин , чтобы подавить там  восстание . Ваклин имел тесные связи с Орденом джедаев, и его население безо всякого энтузиазма встретило новость о начале истребления джедаев и становлении Нового порядка. Вейдер убил  мастера-джедая  и взял в плен  его бывшего падавана , у которого выведал местонахождение третьего и последнего джедая, стоявшего за восстанием, — им был  Чо'на Бене . Несмотря на эти успехи, местное население считало погибших джедаев мучениками и поддерживало восстание. Раздражённый Вейдер связался с Палпатином и запросил разрешение подвергнуть непокорную планету  орбитальной бомбардировке . Не желая терять ресурсы планеты и править одним лишь страхом, Император приказал Вейдеру найти более деликатный подход к решению проблемы [ 103 ] .           Вейдер изучает мотивацию восставших на Ваклине     По приказу Вейдера на планете были снесены памятники джедаям, и на их месте возвели такие объекты, как имперский образовательный центр и военная база. Разыскав мастера Бене в пещере рядом с городом  Зенит Ваклина , Вейдер одолел джедая в поединке, а затем дал ему надышаться  ацеталем . Лишившись рассудка, Чо'на Бене явился в город, где  майор   Онье Намада  публично застрелила его из бластера, но не как джедая, а как опасного наркомана из подворотни. Увидев бесславный конец своего героя, ваклинцы потеряли веру в могущество джедаев и смирились с Новым порядком, готовым принести на планету мир и стабильность. Вейдер сообщил Императору об успехе, и Сидиус похвалил ученика за то, что тот отказался от мелочной одержимости охотой на джедаев в пользу более важных вещей. Несмотря на это, Вейдер считал победу на Ваклине победой над джедаями и добавил в свою коллекцию световые мечи ещё нескольких поверженных противников [ 104 ] . Разорение Кашиика «Он утверждает, что краем глаза видел этого парня — Вейдера — который кромсал своим мечом вуки, словно те были мягкими игрушками. А затем сошёлся в схватке на мечах с джедаями. Этот твой Вейдер — ОН сжёг Кашиик, приятель. Из того, что я понял из рассказов своего друга, многие годы пройдут, прежде чем очередной груз ценной древесины врошир снова поднимется с планеты». — Житель Татуина рассказывает Оби-Вану о приключениях своего друга на Кашиике   (источник) Несколько недель с момента последнего разговора с Сидиусом Вейдер провёл, тренируясь использовать  Тёмную сторону  Силы и оттачивать способность  черпать мощь  из ярости. Начав сотрудничество с  моффом  Империи  Уилхаффом Таркином , Вейдер узнал от него, что в сторону Кашиика движется подозрительный корабль с джедаями на борту. Повелитель ситхов пожелал настигнуть джедаев, но Таркин предложил иной проект. Мофф хотел использовать присутствие джедаев на планете в качестве предлога полномасштабного вторжения Империи. Целью Таркина являлось порабощение  вуки  для использования их в строительстве  Звезды Смерти , и Вейдер согласился на это [ 98 ] .           Вейдер сражается против джедаев на Кашиике     Встретившись с  адмиралами , командующими вторжением, Вейдер раздал необходимые приказы, касающиеся плена вуки. Сам же он планировал продолжить охоту на беглых джедаев. На первом этапе вторжения имперские силы потерпели поражение, поскольку хоть вуки и не имели собственных дальнобойных орудий, зато они использовали оставшуюся с  Войны клонов  технику сепаратистов. Когда Вейдер на своём челноке подлетел к городу  Качиро , его информировали о сложной ситуации. Коммандер Эппо подтвердил наличие серьёзных потерь, и тогда Вейдер, не видя другого выхода, позволил начать точечную бомбардировку Кашиика, приказав не трогать Качиро. Высадившись вместе с штурмовиками на поверхность Кашиика, Вейдер принялся прорубать путь сквозь обороняющихся вуки. Он в буквальном смысле шёл по горам трупов, прорываясь к позициям джедаев [ 98 ] . Чтобы предотвратить дальнейшие потери вуки, навстречу Вейдеру вышли джедаи.  Падаван   Оли Старстоун  к этому времени откололась от  Роана Шрайна , возглавив группу присоединившихся к ним нескольких джедаев со всей  галактики . Первыми ситха атаковали  рыцари   Сайдем Форт  и  Иво Калка , но несмотря на их опыт Вейдер парировал любой удар, поскольку за прошедшее с Мерканы время значительно усовершенствовал свой  стиль  владения световым мечом. Обезглавив обоих, Вейдер покончил с ещё тремя противниками и вступил в схватку с Оли Старстоун. Поражённая мощью и внушительностью Вейдера, Старстоун отступала, пытаясь выработать стратегию против врага, но не могла. В это время к ним подлетел корабль «Пьяный танцор» с Роаном Шрайном, который, выпрыгнув оттуда, обезглавил коммандера Эппо. Он приказ Оли уходить, а сам остался один-на-один с Вейдером [ 98 ] .           Вейдер собирается обезглавить Сайдема Форта и Иво Калку     Пока шла орбитальная бомбардировка, заставившая вуки выбегать из лесов, Дарт Вейдер и Роан Шрайн начали битву. Мастеру-джедаю удалось нанести рану на предплечье противнику, но прежде, чем Вейдер ответил, их бой прервала орбитальная бомбардировка. Когда возобновился бой, Вейдер пробил оборону Шрайна мощными и вертикальными ударами, но в этот момент джедай понял, что его враг таким образом защищает контрольную панель своей брони. Он провёл серию точных и мастерских ударов, и Вейдер переключился на оборону, оставив руки и ноги уязвимыми. Противники переходили по пандусам и мосткам всё выше и выше, и в конечном итоге Вейдер применил  телекинетические  атаки. Обрушив на Шрайна град деревянных частей, Вейдер с каждым мгновением ускорял их движение и усиливал частоту бросков. Когда несколько конечностей Роана были уже сломаны, джедай рухнул вниз, а вслед за ним спрыгнул и владыка ситхов, поскольку разобранная при помощи Силы опора начала падать вместе с ними [ 98 ] . Тяжело раненый и умирающий Шрайн попросил Вейдера поведать о своей сущности и о своём учителе. Тот согласился раскрыть тайну о том, что Палпатин и есть  Дарт Сидиус , а также о том, что Избранный Энакин Скайуокер и сам Дарт Вейдер — одно и то же лицо. Одновременно Вейдер почувствовал, что достиг невероятного могущества, и больше не считал броню тюрьмой. Роан Шрайн и другие джедаи, за исключением Старстоун, были убиты, а Империя выиграла битву, несмотря на собственные потери и успевших сбежать в  гиперпространство  беженцев. Узнав о результатах операции, которой командовал Вейдер, император остался доволен и запустил в средства массовой информации сообщения о своём ученике, таинственном для многих жителей галактики. Сам Вейдер отныне наслаждался приобретённой властью, рассматривая в дальнейшем перспективы свержения своего учителя и поиску собственного ученика. Однако частица Энакина Скайуокера всё ещё оставалась в нём и продолжала считать  Татуин  и всё, связанное с прошлым, источником боли [ 98 ] . Талисман Муура           Дарт Вейдер открывает Ковчег Дрейпы     Понимая, что он неспособен самостоятельно свергнуть Палпатина и стать новым владыкой ситхов, Вейдер втайне начал поиски ученика или чего-либо, что могло бы увеличить его собственную мощь. Допросив некоего  Джанкса , Он узнал о таинственном ящике, который перевозил корабль « Ухумель », принадлежавший ему. Вейдер связался с известным историком  Фейном Петурри , который, представившись потенциальным покупателем, заманил «Ухумель» в ловушку на неизвестной пустынной луне. Захватив корабль, Вейдер обнаружил ящик, который был не чем иным, как  Ковчегом Дрейпы  — ситхским артефактом, в котором находился  Талисман Муура  и носившая его  молодая женщина [ 105 ] . Открыв Ковчег, он обнаружил в нём  джедая-тень  Селесту Морн, проведшую в нём около четырёх тысяч лет. Узнав от Вейдера, что галактикой в настоящее время правят ситхи, Морн немедленно  атаковала  его. Лорд ситхов легко одержал верх и, издеваясь над ней, предложил ей ученичество. Морн категорически отказалась. У Вейдера возникла мысль убить её и завладеть Талисманом, однако он отнёсся к этой идее настороженно, понимая, что если даже ему и удастся уничтожить Сидиуса при помощи неупокоенного духа  Карнесса Муура , он попросту поменяет одного хозяина на другого [ 105 ] . Однако, прежде чем он принял решение, Морн начала действовать. Не желая, чтобы дух Муура овладел лордом ситхов, она превратила всех людей в пределах доступности в  ракгулов . Удивлённый таким поворотом событий, Вейдер отступил на свой корабль и улетел. Его экспедиция окончилась неудачей, но Вейдер ещё более укрепился в мысли найти и воспитать ученика [ 105 ] . Бендомир Вернувшись на Корусант, Вейдер скрыл инцидент от Палпатина, что было несложно, так как Селеста Морн осталась на луне, а члены экипажа «Ухумеля» были частью превращены ею в ракгулов, частью бежали. Тем большим ударом для него стало известие о том, что среди этих бежавших был мастер-джедай по имени  Дасс Дженнир . Император, тем не менее, заверил его, что ему нет нужды беспокоиться о джедаях, которые разделены и рассеяны, и что у Сидиуса имеется план относительно них. Вместо этого Палпатин отправил его на  Бендомир , где местные шахтёры отказывались выполнять свои обязанности перед Империей. Вейдер мог только размышлять, почему его хозяин не хочет включать его в свой план, и знал ли он о смерти Петурри. Кроме того, хотя Император и планировал  завоевание Бендомира , Вейдер подозревал, что Палпатин специально отправил его на поле боя, чтобы убрать его с дороги, хотя он и чувствовал, что должен выследить джедая [ 106 ] .           Вейдер убивает коммандера Вилла     Имперская армия  быстро подавила легко вооружённых шахтёров и установила контроль над планетой. Несмотря на успех миссии, Дарт Вейдер продолжал сомневаться в доверии своего учителя из-за того, что тот не разглашал ему последнюю информацию о джедаях. После к нему подошёл  коммандер   Вилл , чтобы доложить о потерях. После доклада Вейдер спросил его, существует ли приказ против него, аналогичный  приказу 66 . Вилл сказал, что, если бы даже такой приказ и был, он не вправе его разглашать, но по его интонации ситх понял, что это правда. В гневе он  сбросил  коммандера с горы, а подбежавшему на крик солдату сказал, что коммандер Вилл поскользнулся и упал [ 106 ] . Преследуя Фолко Санга Через четыре месяца после провозглашения Империи Вейдер, проигнорировав приказ Императора, прибыл в  имперскую тюрьму ISO-L8 , чтобы вновь допросить Джанкса относительно Дасса Дженнира. Однако, прежде чем он получил такую возможность, его  допросил и убил   охотник за головами  по имени  Фолко Санг , намеревавшийся убить Дженнира из-за его участия в убийстве  Дезоно Куа . Несмотря на неудачу с Талисманом Муура и недовольство Императора одержимостью Вейдера поисками уцелевших джедаев, он поставил перед собой задачу разыскать Санга. В конце концов Вейдер выследил Дженнира и Санга на  Прайне . Хотя он и  не достиг  своей главной цели — Дженнира, Вейдер, тем не менее, смог задержать Санга и конфисковать его корабль. Санг был отправлен в тренировочный центр на  Корусанте  с тем, чтобы он мог получить квалификацию, достаточную для того, чтобы убить Дженнира, когда они в конце концов столкнутся друг с другом [ 107 ] . В поисках Гароша Таркина «Ты и капитан Шейл возьмёте два батальона 501-го легиона. Найдите адмирала Таркина и приведите его домой. А там посмотрим...» — Палпатин даёт задание Вейдеру и Шейлу   (источник)           Несостоявшаяся судьба Энакина Скайуокера     Хотя Дарт Вейдер и отрёкся от своей прежней личности Энакина Скайуокера, чтобы полнее охватить Тёмную сторону Силы, он сделал это больше для виду. Жертвы, которые он принёс, чтобы достичь власти, уступавшей лишь императорской, потрясли его эмоционально, оставив в нём глубокие психологические шрамы. Его постоянным состоянием стала депрессия. Втайне он скорбел о последствиях своих действий, которые привели к смерти его жены и практически полному уничтожению Ордена джедаев. Его вина заставляла его мечтать о жизни, которая (как он думал) могла бы быть его жизнью, если бы он убил Дарта Сидиуса, вместо того, чтобы спасти его от Мейса Винду. В этой своей «другой жизни» Энакин сразил последнего Тёмного лорда ситхов. Он никогда не стал Дартом Вейдером, и Республика не стала Империей. Падме Амидала не только пережила рождение их сына  Джинна , но и была вновь беременна, когда Энакин получил звание  гранд-мастера  Ордена джедаев… [ 108 ] За пределами мечты, однако, Вейдер пытался укрепить свой серьёзно ослабленный организм, сосредоточившись полностью на ярости и ненависти, тем самым ещё сильнее разжигая Тёмную сторону в себе. Тем не менее какая-то его часть продолжала держаться за любовь к Падме, помогая ему переносить мучительную боль во время приживления протезов конечностей [ 108 ] .           Вейдера облачают в доспехи перед отправкой на Атоа     В  19 ДБЯ , через несколько месяцев после окончания Войн клонов, Палпатин приказал ему явиться в тронный зал вместе с  моффом   Уилхаффом Таркином  и  капитаном   Шейлом . Тёмный лорд проинформировал своего ученика о том, что сын моффа Таркина,  адмирал   Гарош Таркин , недавно исчез во время экспедиции, имевшей целью уничтожить группу повстанцев в  системе Атоан , расположенной в так называемой  Призрачной туманности . Хотя у них сложились хорошие рабочие отношения, мофф Таркин не слишком верил в способность Вейдера вернуть его сына живым, так как знал о его склонности игнорировать поставленные задачи, если ему предоставлялась возможность преследовать уцелевших джедаев. Поскольку эта операция имела большое личное значение для Уилхаффа Таркина, он попросил назначить на задание капитана Шейла, чтобы тот не давал Вейдеру отвлекаться. Друг Таркина-младшего ещё со времён  Имперской академии , Шейл полагал, что может легко предсказывать его поведение, и обещал сделать всё, чтобы вернуть его домой. Вейдер заявил, что ему не нужен соглядатай, однако его протест был отклонён окончательным словом Императора. Таким образом, Вейдер и Шейл вылетели с  Корусанта  на  имперском звёздном разрушителе  на поиски пропавшего сына Таркина, получив под своё командование два батальона  501-го легиона [ 108 ] . Схватка на Атоа «Нужно быть готовыми к войне. Подавляйте любое сопротивление, но офицеров оставляйте в живых. Для допроса». — Дарт Вейдер — штурмовикам 501-го легиона   (источник)           501-й легион во время высадки на Атоа     Через четыре дня, по прибытии в систему Атоан, Вейдер начал поиски Таркина на планете  Атоа . Из-за отсутствия у Империи сведений о родном мире  атоанцев  он приказал штурмовикам высадиться и готовиться к бою с враждебно настроенными аборигенами. После того, как они обнаружили хорошо укреплённый город атоанцев,  коммандер   Вока  доложил, что его охраняют несколько сотен солдат. Вейдер приказал  клонам  убить их без пощады [ 108 ] . Штурмовики повиновались лорду ситхов без вопросов и колебаний. Вейдер лично возглавил атаку на город, но неожиданно едва не был ранен выстрелом одинокого снайпера. Капитан Шейл в сопровождении отряда  штурм-коммандос  помог Вейдеру отвлечь её внимание и ударом приклада лишил её сознания. Когда последнее сопротивление было сломлено, Вейдер приказал Воке окружить выживших и отвести их на берег полузамёрзшей реки, протекавшей за городом. Однако допрос пленных не дал никакой полезной информации о местонахождении Таркина. Тогда Вейдер приказал Воке казнить всех жителей города, способных носить оружие, после чего сжечь город дотла; пленных он распорядился утопить [ 108 ] . Но неожиданно от противоположного берега отчалила лодка с тремя атоанскими жрецами. Прежде чем Вока или Шейл успели открыть огонь, Вейдер скомандовал не стрелять. Молодая жрица приветствовала Вейдера на  общегалактическом  и представилась как леди  Саро , верховная жрица Атоа. Она обещала ему свою помощь в его поисках [ 108 ] . Союз с леди Саро Дарт Вейдер :  «Я согласен на ваши условия. Как только мы найдём адмирала Таркина, система ваша. Но вы присягнёте на верность Императору» . Леди Саро :  «Разумеется. Я даже построю храмы в вашу честь — если пожелаете, повелитель Вейдер» . — Дарт Вейдер и леди Саро   (источник)           Дарт Вейдер пилотирует истребитель      Однако помощь леди Саро не была бесплатной. В обмен на неё она попросила Дарта Вейдера поддержать её в её стремлении стать королевой всей Призрачной туманности. Это поначалу разгневало лорда ситхов, который хотел от неё безусловного сотрудничества. Но он не мог причинить ей вред, так как это значило потерять единственную зацепку, ведущую к Таркину. Вейдер попытался прибегнуть к своим обычным методам убеждения через страх. Приведя Саро на разрушитель в качестве «гостьи», капитан Шейл затем провёл её в медотсек, где Вейдер анатомировал живьём пленного атоанца. Но, чем больше он пытался запугать леди Саро, тем твёрже она стояла на своём — вплоть до того, что, рискуя быть казнённой, она призналась Вейдеру, что выучила общегалактический язык, вырезав и съев язык захваченного в плен штурмовика. Штурмовик, по её словам, «не пережил ритуала» [ 109 ] . Когда стало ясно, что леди Саро не будет говорить, пока Вейдер не согласится на её требования, он распорядился поместить её под охрану. Как только леди Саро ушла, Шейл вступился за неё перед Вейдером. Он говорил, что они зря тратят время, не желая уступить одному-единственному её требованию, и что Император делал моффами людей куда глупее её. Соответственно не было никакого реального вреда в том, чтобы отказать ей в контроле над Призрачной туманностью, тем более, что она уже поклялась ему в преданности Галактической Империи. Вейдер вначале игнорировал Шейла, но затем, потеряв терпение,  придушил  его с помощью Силы, напомнив ему, что командует здесь он. Шейл, однако, дал ему отпор, сказав, что, если он не справится с заданием, оно будет для него последним, и мофф Таркин лично проследит за этим. Хотя Вейдера и подмывало убить имперского офицера за его прямоту, он выпустил Шейла из захвата и ушёл медитировать над предложением леди Саро [ 109 ] . Его грёзы вновь перенесли его в воображаемый мир, где он по-прежнему был Энакином Скайуокером. Он и его сын Джинн морально поддерживали нервничавшую Падме Амидалу, баллотировавшуюся на пост  Верховного канцлера . При этом она была убеждена в том, что галактику тошнит от политиков и что для того, чтобы править Галактической Республикой после Палпатина и его неудавшейся попытки получить неограниченную власть посредством Войн клонов, Сенату нужен джедай. Больше всего, однако, Амидала боялась, что, заняв пост Верховного канцлера, она будет принимать неверные решения. Но и Энакин, и Джинн ответили ей, что они не только верят в неё, но и стоят на её стороне как политика, способного принести мир и процветание во всю галактику. Тем горше было его пробуждение и сожаление о том, что он сам, своими руками разрушил жизнь, которая могла бы принадлежать ему [ 109 ] . Придя в себя после возвращения в жестокую реальность, Дарт Вейдер направился к леди Саро с ответом на её единственную просьбу. Он согласился на её условие предоставить ей власть над системой Атоан, если она признает Палпатина своим владыкой и государем. Как только соглашение было закреплено, Саро указала Вейдеру местонахождение пропавшего звёздного разрушителя адмирала Таркина. По достижении этого места Вейдер вылетел на своём истребителе, чтобы рассмотреть сильно повреждённый корабль поближе. Его сопровождали Шейл, Вока и эскадрилья истребителей  «V-wing» [ 109 ] . Но, как только Вока заметил, что повреждения разрушителя очевидно указывают на диверсию, имперцы были внезапно атакованы атоанскими истребителями. Несмотря на неожиданность, они оказались не в состоянии бороться с высокотехнологичными имперскими машинами. По завершении схватки Вейдер захватил в плен одного атоанского пилота, который прожил достаточно долго для допроса. После того, как Вейдер узнал от него всё, что хотел знать, он связался по голосвязи с Палпатином, чтобы доложить ему о ходе выполнения задания. Палпатин напомнил ему о том, что его задание очень важно, и, хотя он рассматривает адмирала Таркина как расходный материал, который в случае необходимости легко заменить, но его отец, мофф Уилхафф Таркин — верный и могущественный союзник  Нового порядка , и это единственная причина, по которой Император уполномочил Вейдера на спасательную операцию [ 109 ] . Вейдер, чтобы заслужить одобрение своего учителя, предложил Палпатину убить Гароша Таркина вместо того, чтобы его спасать, и представить его смерть так, как будто его убили повстанцы. Он считал, что смерть адмирала подтолкнёт моффа Таркина ещё дальше во тьму, что позволит ему завершить полное уничтожение врагов Империи. Палпатин был доволен предложением Вейдера и тайно уполномочил ученика воплотить свой замысел. Вернувшись на мостик, Вейдер приказал коммандеру Воке собрать 501-й легион и готовиться к наземной операции на планете, где якобы содержался в плену Гарош Таркин. Это, однако, должно было быть лишь отвлекающим манёвром для прикрытия атаки штурм-коммандос [ 109 ] . Неудачная «попытка» спасения «Пустите город на дно, затем переправьте войска обратно на "Звёздный разрушитель". Там мы выясним, в чём же обвиняют адмирала Таркина. Вашего друга». — Дарт Вейдер — капитану Шейлу после их неудачной попытки найти Гароша Таркина   (источник)           Шагоходы гибнут в смоляных ямах     Усилия имперских ударных сил были значительно осложнены тем, что вся поверхность планеты была буквально усеяна чрезвычайно горячимми и потенциально огнеопасными смоляными ямами. Добавлял осложнений тот факт, что атоанский город, бывший их целью, был построен как корабль, способный перемещаться по этим ямам. Это затрудняло приближение достаточно тихоходных  шагоходов   AT-AT  к городу на расстояние, с которого они могли бы нанести ущерб. Несколько шагоходов погибли со всем экипажем, утонув в смоле, или же были уничтожены вражеским огнём. Но, когда атоанцы были уверены, что ушли от преследования, Вейдер и Шейл осуществили скрытую часть операции, проникнув на палубу пловучего города с помощью  штурмового транспорта . Пока Вейдер и его отряд штурм-коммандос проникали в город по одному пути, капитан Шейл и леди Саро в сопровождении группы поддержки направились к тюремному блоку [ 110 ] . Обе группы уничтожили охрану до того, как она успела поднять тревогу. Но, когда они достигли камеры Таркина, Вейдер обнаружил там лишь протокольного дроида адмирала, которому было приказано передать имперцам «подарок». «Подарок» оказался бомбой, однако Вейдер, успев в последний момент разгадать ловушку, скомандовал штурмовикам и леди Саро укрыться. Несмотря на то, что бомба взорвалась едва ли не в руках Вейдера, он практически не пострадал, хотя его доспехи получили повреждения. Взбешённый столь неожиданным поворотом событий, лорд ситхов, не желая больше скрываться, приказал атаковать мостик [ 110 ] . Благодаря мастерству капитана Шейла и штурм-коммандос мостик был захвачен легко и с минимальными усилиями; женщину-атоанку, бывшую капитаном, захватил лично Вейдер. Но её допрос оказался столь же неэффективным, как и допрос леди Саро ранее. Единственное, чего он добился — это то, что она назвала адмирала Таркина лжецом. Несмотря на свою неспособность выяснить, почему Гарош Таркин поставил ловушку на имперцев, которые должны были его спасти, или каковы были его истинные отношения с атоанцами, Вейдер начал подозревать, что адмирал предал Империю. После того, как немногочисленные пленные были безжалостно казнены Вейдером, а город затоплен, имперцы вернулись на звёздный разрушитель. Вскоре после этого Вейдеру вновь приснился сон о его «другой жизни». На сей раз Падме Амидала призывала его проснуться, так как за ним пришли убийцы. Проснувшись, он действительно обнаружил себя окружённым штурм-коммандос Шейла, и их оружие было направлено прямо на него. Поняв, что Шейл предал Империю и поднял мятеж против него, Вейдер активировал световой меч [ 110 ] . Мятеж Коммандер Вока :  «Это мятеж, повелитель Вейдер! Они казнили всех офицеров и вывели из строя антенну» . Дарт Вейдер :  «Это не важно, коммандер Вока. Соберите солдат и следуйте за мной» . — Коммандер Вока и Дарт Вейдер   (источник)           Вейдер отражает выстрелы мятежных клонов     Вейдер приказал мятежникам сложить оружие, но они без колебаний открыли огонь, намереваясь убить своего бывшего командира. Вейдер ответил, вымещая свой гнев на клонов, и даже все вместе они оказались не в состоянии справиться с мстительным лордом ситхов. Последний из предателей перед смертью сообщил Вейдеру, что капитан Шейл отправился в самую глубь системы, чтобы найти адмирала Таркина и спасти его, так как понял, что Вейдер планирует его убить. Перед тем, как добить изменника, Вейдер подтвердил ему, что Шейл прав [ 111 ] . Обыскивая корабль в поисках Шейла, Вейдер обнаружил коммандера Воку, который с группой солдат отстреливался от мятежных клонов. Когда с помощью Вейдера с ними было покончено, лорд ситхов собрал верных ему солдат, но в этот момент прогремел взрыв, серьёзно повредивший разрушитель — в точности такая же диверсия разрушила корабль Таркина. Вока предложил оставить корабль, но Вейдер ответил ему, что сначала они должны разыскать леди Саро. Вместо неё они нашли только тела убитых охранников и поняли, что она бежала вместе с Шейлом на близлежащую планету. Не имея больше причин оставаться на обречённом разрушителе, Вейдер и его люди отправились в ангар, где обнаружили группу мятежников, пытавшихся бежать. Вейдер уничтожил их, телекинетически бросив в них истребитель «V-wing». Потеряв немного времени, они погрузились на борт  шаттла типа «Ню» ; место пилота занял сам Вейдер [ 111 ] . Хотя им удалось бежать с разрушителя до последнего и самого мощного взрыва, шаттл был повреждён обломками. Вейдеру удалось совершить аварийную посадку на планету, где скрывались Шейл и Саро. Посадку пережили только Вейдер, Вока и ещё восемь штурмовиков, и корабль уже не подлежал ремонту. Они преследовали Шейла пешком и вскоре наткнулись на тела штурм-коммандос из его отряда: все они были казнены. В этот момент большая группа атоанских повстанцев открыла огонь с окрестных скал по ничего не подозревавшим имперцам. Захваченный в безнадёжной позиции численно превосходящими силами врага, Вейдер приказал Воке отступить, не дожидаясь, пока их всех перебьют. Сам же он встал перед повстанцами со световым мечом в руке и представился им как  «Дарт Вейдер, Тёмный лорд ситхов и сама смерть» [ 111 ] . Но, пока он сражался с главными силами врага, путь к отступлению для Воки и его людей был отрезан группой вооружённых атоанцев под предводительством предавшего Империю капитана Шейла. Выдохшиеся и неспособные сопротивляться, они были тут же убиты. От клинка Вейдера полегло много повстанцев, но в конце концов он был оглушён и по приказу леди Саро взят в плен живым. Придя в себя, он обнаружил, что его шлем снят и заменён на примитивное дыхательное устройство, которое, однако, поддерживало его жизнь; сам же он был привязан энергетическими кабелями к столбу, поддерживавшему потолок камеры. В этот момент вошёл Гарош Таркин. Бывший адмирал объяснил Вейдеру, что ему было приказано уничтожить повстанцев в Призрачной туманности, но он вместо этого присоединился к леди Саро. Вейдер предположил, что Таркин, очевидно, влюблён в леди Саро. Тот признался, что они действительно любят друг друга и намереваются править Атоа вместе. Он также добавил, что Вейдер невольно сыграл Саро на руку, устранив всех её политических конкурентов. Когда он вышел, Вейдеру вновь явилась Падме. На сей раз она была беременна — как и незадолго до её смерти [ 111 ] . Последний выживший «Да. Я убил тебя. Тебя, и Энакина тоже. И ребёнка, которого ты носила. И я ненавижу себя за всё, что я сделал». — Дарт Вейдер признаётся Падме в своей ненависти к себе   (источник)           Вейдер в ярости разрушает собор леди Саро     Падме Амидала была раздавлена горем при виде того, во что превратился её героический муж — истерзанная тень человека, которым он когда-то был. Вейдер пытался оправдать свою судьбу, обвиняя в ней своих учителей — Оби-Вана Кеноби и Палпатина одновременно. Но Падме, не тронутая его чувствами, заметила ему, что жалость к себе его не красит, и назвала его Энакином. В гневе Дарт Вейдер отверг своё настоящее имя и заявил, что Энакин Скайуокер погиб вместе с нею. Но, отвергая самого себя, Вейдер тем самым вынудил Амидалу повернуться и уйти: она приходила к Энакину, а не к Вейдеру. Лорд ситхов вначале запаниковал, а затем впал в  ярость . В отчаянии оборвав удерживавшие его кабели, он в истерическом бреду помчался разыскивать свою мёртвую жену [ 112 ] . Его отчаянные поиски Амидалы привели его в одно из внутренних помещений собора леди Саро, где находилась она сама, Гарош Таркин и капитан Шейл. После того, как Вейдер убил двоих атоанских охранников, стоявших на его пути разрушения, Шейл попытался выиграть время, чтобы дать Таркину и Саро бежать от обезумевшего сита. Он попытался убить Вейдера его же собственным световым мечом, но быстро был обезоружен и, таким образом, оказался во власти разъярённого сита. Тот потребовал ответить, где его жена. Шейл был совершенно шокирован словами Вейдера, но честно ответил ему, что не понимает, о чём речь. Но Вейдер слишком далеко зашёл в своём гневе на тех, кто предал его — как и на самого себя из-за смерти Падме. Он назвал Шейла лжецом и предателем, но Шейл ответил ему, что это не так: он предал Империю, но не воинскую присягу. Он клялся быть честным солдатом, но не рабом тирана-Императора. Зверства, которые он был вынужден совершать у него на службе, навсегда отвратили его и от Империи, и от Палпатина. Перед тем, как Вейдер убил его, Шейл привёл в действие закреплённые на поясе под курткой бомбы, намереваясь убить вместе с собою и Вейдера. Вейдеру, однако, в последний момент удалось отбросить бывшего офицера далеко в сторону и избежать ударной волны [ 112 ] . Углубившись ещё дальше в катакомбы под собором, Вейдер снова столкнулся с Видением Падме Амидалы. Её прекрасное лицо было обезображено смертью и тлением, но она говорила ему, что не «умерла»: она была хладнокровно убита своим собственным мужем. Ошеломлённый неописуемой болью и жалостью, переполнившей всё его существо, Вейдер пал на колени со слезами раскаяния на глазах. Он сознался во всём: в убийстве собственной жены, в том, что он своими руками загубил жизнь Энакина Скайуокера, и даже в том, что в результате его действий погиб их нерождённый ребёнок (это было неправдой, но Вейдер этого не знал). В конце концов он сказал, что ненавидит себя за всё то зло, которое он причинил как Дарт Вейдер. Амидала простила своего мужа, но назвала его ситхским титулом, заставив пролить последние слёзы по всему, что он потерял [ 112 ] . Когда Падме растворилась в воздухе, Вейдер вновь впал в истерику. Он бросился искать жену, но нашёл лишь леди Саро, которая объяснила ему, что Падме находится там, где она и была всё это время — в его сердце и его голове. Она также призналась, что обладает особым даром: она могла не только видеть то, что недоступно большинству, но и делиться этим с другими, позволяя Вейдеру видеть дух его умершей жены. Поняв, что он видел не  призрак Силы , но лишь галлюцинацию, наведённую леди Саро, Вейдер Силой схватил Таркина за горло, урожая убить бывшего адмирала, если Саро не вернёт призрак Падме. Но вместо этого Саро предприняла отчаянную попытку искупить Вейдера, прося его положить конец убийствам. Она подарила ему шанс на искупление, которым он мог бы воспользоваться, позволив Таркину и Саро спастись. В своей последней попытке достучаться до той стороны Вейдера, которая всё ещё оставалась Энакином Скайуокером, Саро заявила ему, что носит в своём чреве нерождённого ребёнка Гароша Таркина. Вейдер на минуту заколебался и отпустил захват. Саро посмотрела на него с надеждой, но Вейдер не хотел больше жить. В момент просветления и желания искупить свои злодеяния он решил вверить свою судьбу воле Силы. Он использовал своё могущество, чтобы обрушить собор на себя, Таркина и леди Саро. В тот момент, когда здание рухнуло, погребая всех троих под обломками, Таркин и Саро с любовью обнялись в последний раз, а Вейдер закрыл глаза в блаженстве [ 112 ] .           Дарт Вейдер ожидает новых приказаний     Несколькими днями спустя Вейдер пришёл в сознание на Корусанте в присутствии Императора. Палпатин выразил свою удовлетворённость результатами миссии — все предатели были мертвы, мятежники уничтожены, система захвачена, а Вейдер оказался единственным выжившим. Вейдер, в свою очередь, приписал свою недюжинную силу и умение выживать в смертельно опасной ситуации могуществу Тёмной стороны Силы. Палпатин также объяснил Вейдеру, что, согласно официальной версии, Гарош Таркин был убит мятежными атоанцами. Император рассчитывал на то, что это разожжёт его ненависть и укрепит непримиримость по отношению к многочисленным врагам Империи, сделав тем самым гораздо более могущественным её слугой, так что Палпатин был благодарен Вейдеру за «неудавшееся» спасение Гароша Таркина. Как только ремонт доспехов Дарта Вейдера был завершён, он снова облачился в них и преклонил одно колено перед Императором в ожидании новых приказаний [ 112 ] . Переворот Гентиса   Основная статья :  Инцидент «Тюрьма-Призрак» «Гентис привлек на свою сторону тысячи солдат и офицеров. На какой-то миг в его руках находилась вся военная и политическая власть на Корусанте. И при этом он верил, что поступает правильно. Но, в конце концов, все это оказалось не важно... потому что за него не сражался Император». — Лаурита Том о перевороте Гентиса   (источник) Через несколько месяцев после провозглашения Нового порядка Вейдер стал широко известен в военных кругах. Помимо подавления местных восстаний, выслеживания пропавших звёздных разрушителей и розыска беглых джедаев, переживших приказ 66, Тёмный лорд ситхов был известен также тем, что казнил множество офицеров, служивших под его началом — что сделало его среди многих военных страшной фигурой. Удобный случай для покушения на него представился, когда он вместе с Палпатином должен был присутствовать на церемонии выпуска курсантов  Имперской академии , директором которой в то время был  Гентис . Курсанты были подготовлены в  военно-учебном заведении  на  Райтале [ 113 ] . Через несколько часов после этого события Гентис и завербованные им курсанты подняли восстание против императорского правления. Внезапно по всему Корусанту сдетонировали тысячи бомб, заложенных в стратегически важных местах, таких, как офицерские клубы, узлы связи, военные склады и гарнизоны. Когда огонь охватил большую часть города, Вейдер с отрядом штурмовиков занял оборону в районе  Императорского дворца . Испугавшись могущества Тёмного лорда и его боевых навыков, курсанты отступили, но не раньше, чем несколько из них были раздавлены обломками, которые Вейдер телекинетически бросил в них [ 113 ] . После того, как штурмовики отстояли площадь, курсант  Лаурита Том  обнаружил, что одним из умиравших курсантов был  Шенс , его друг и сокурсник по Райталу. Шенс произнёс, что, если Том хоть немного верен директору Гентису, то должен помочь им убить Императора, поскольку Гентис знает, что Палпатин не ценит жизни молодых офицеров и солдат и поэтому бессмысленно тратит их. Том поинтересовался, почему Гентис никогда не пытался завербовать его, на это Шенс ответил, что Том всегда привлекал слишком много внимания. В этот момент к Тому подошёл Дарт Вейдер. Шенс потребовал, чтобы Том убил лорда ситхов и присоединился к мятежникам, но после мгновения раздумий Том отказался, сказав, что нужно было просить его об этом вчера, и застрелил друга [ 114 ] .           Том убивает Шенса     Вейдер приблизился к Тому, угрожая ему мечом, но Том твёрдо заявил, что не имеет нечего общего с восстанием Гентиса, а верен только Вейдеру и Императору. В ответ Вейдер только приказал Тому следовать за ним. В тот момент во дворце была взорвана бомба с культурой смертельно опасного вируса, известного как  аорт-6 . Дарт Вейдер и Том сразу отправились во дворец с целью найти и спасти Императора Палпатина. Когда они вошли во дворец, то увидели десятки мёртвых имперцев, в том числе  гвардейцев Императора , погибших из-за аорта-6, ядовитые споры которого сожгли им внутренние органы. Поняв, в чём дело, Вейдер приказал Тому надеть дыхательную маску, которая оставалась на лейтенанте со времени катапультирования. Вскоре они нашли Императора, который из последних сил сдерживал смертельный вирус с помощью  Силы . Среди живых во дворце находился  мофф   Трашта , который присоединился к ним. После Императора перевезли в тайный ангар, оснащённый кораблём-невидимкой [ 114 ] . Спасение Императора «Мы сделаем так, как вы предлагаете — и дух Императора да пребудет с нами, прежде чем Гентис сможет нас найти. Но мы сделаем это под моим командованием». — Дарт Вейдер —  моффу   Траште   (источник) После того, как состояние Императора было более или менее стабилизировано при помощи находившейся на корабле стазисной камеры, Вейдер и Трашта пытались договориться о поисках безопасного места, где Палпатина можно было бы вылечить. Вейдер настаивал на том, чтобы остаться на Корусанте, Трашта же придерживался противоположной точки зрения. В ходе дебатов Трашта, не доверявший Тому из-за его принадлежности к академии, возглавлявшейся Гентисом, направил на него оружие. Вейдер обезоружил моффа, но, тем не менее, согласился с тем, что Императора надо увезти подальше от столицы. Том также согласился с этим, отметив, что ни одна имперская локация не будет безопасной. С учётом масштабов переворота Гентиса, считал он, вооружённым силам нельзя доверять вообще, хотя бы потому, что точное число сторонников Гентиса неизвестно. Вейдер согласился с кадетом, но вспомнил, что существовали ещё места, подконтрольные лишь  Высшему совету джедаев  — места, о которых не знал ни Палпатин, ни сам Вейдер в бытность свою Энакином Скайуокером [ 114 ] . На руинах Храма джедаев «Идиоты! Император был прав насчёт вас всех! Вы устраивали заговоры против нас с самого начала! Предатели! Это храм предательства. Мы снесём его, как только вернёмся на Корусант». — Дарт Вейдер, разгневанный недоверием Совета по отношению к нему   (источник) Информацию об их местонахождении можно было найти только в заброшенном  Храме джедаев . Лорд ситхов немедленно отправился туда, взяв Тома с собой, а Траште приказал охранять Императора. В это время Гентис нанёс новый удар. Его  инженеры  отдали приказ всем  дроидам  в радиусе пяти километров от императорского дворца убить всех имперских офицеров. Когда Том и Вейдер вошли в Храм, на них напали активированные  учебные дроиды   джедаев . Том отстреливался от наступающих дроидов из бластера, а Вейдер мастерски уничтожал противников с помощью навыков  Силы , пока все враждебные дроиды не были выведены из строя [ 114 ] .           Вейдер и Лаурита Том просматривают голозапись заседания Совета джедаев     После Вейдер отвел Тома в башню, где когда-то располагался Высший совет джедаев, и активировал одну из записей заседания [ 114 ] . На  голограмме , джедай Энакин Скайукер интересовался у совета, куда пропадают сепаратисты, которых он берёт в плен. В ответ  Мэйс Винду  сказал, что Энакин находится во власти слухов и заходит слишком далеко. Разозлившись, Энакин заявил, что с ним поступают несправедливо.  Оби-Ван Кеноби , учитель Энакина, попытался его успокоить, тогда Скайуокер, решив отправиться за ответом к  Верховному канцлеру , удалился из зала заседания. Оби-Ван спросил у Cовета, почему они не могут рассказать Энакину об их  тайной тюрьме .  Йода  ответил, что  Дуку  нанимает  киборгов , телепатов, лазутчиков, профессиональных  убийц  и  адептов Силы , которых  служба безопасности Республики  не сможет удерживать в обычных тюрьмах, поэтому эта обязанность ложится на джедаев и, пока не завершится война и преступники не предстанут перед судом, о тюрьме никто не должен знать. Оби-Ван решил лично отправиться в тайную тюрьму, чтобы изучить условия содержания в ней, и Мэйс Винду назвал ему координаты, взяв с Оби-Вана обещание, что он полетит туда один. В этот момент Дарт Вейдер пришел в ярость. Он начал уничтожать голограмму совета, крича, что Император был прав насчёт них, что они с самого начала строили интриги против него с Императором. Успокоившись, Вейдер приказал Тому хорошо запомнить всё, что он здесь услышал [ 115 ] . Тюрьма-призрак Дарт Вейдер :  «Сколько?» Лаурита Том :  «Двести восемь, владыка Вейдер. Но это, возможно, не точное число… Согласно этим записям, этот человек — Энакин Скайуокер — арестовал более половины заключённых» . — Дарт Вейдер и Лаурита Том   (источник) Получив информацию в Храме джедаев, имперцы отправились в  систему Диаб , где находилась секретная тюрьма Совета джедаев, «Призма», также известная как «Тюрьма-призрак». Когда они прибыли в систему, электрические бури планеты вывели из строя их датчики. Несмотря на это, им удалось найти «Призму», и имперцы без труда приземлились на посадочную площадку тюрьмы. К их удивлению, им навстречу вышла  мастер-джедай , которая находилась здесь во время исполнения  приказа 66 , и несколько охранных дроидов. Имя женщины-джедая имперцы так и не узнали, так как Дарт Вейдер тут же пронзил её  ударом в живот , а Том с Траштой уничтожили дроидов. Имперцы перенесли умирающего Императора в медицинский центр тюрьмы, где попытались излечить от страшных последствий отравления аортом-6. Пока имперцы ожидали результатов, Том решил узнать как можно больше о так называемых «военных преступниках», находившихся в тюрьме. Том выяснил, что в тюрьме находится 208 заключённых, больше половины которых были арестованы джедаем Энакином Скайуокером. Том в это не поверил, но Вейдер утверждал обратное, заметив, что Скайуокер был одним из самых искусных  генералов  Ордена джедаев. Лейтенант спросил, что же с ним случилось. Вейдер ответил, что убил его, и приказал Тому передать все данные на корабль, а после очистить базу данных тюрьмы. Выполнив приказ, Том подошёл к Вейдеру с одной идеей. Зная, что имперским офицерам и солдатам доверять сейчас нельзя, Том предложил Вейдеру набрать отряд из заключённых, чтобы отбить Корусант у мятежников [ 115 ] . Бунт в «Призме»           Вейдер сражается с заключёнными «Призмы»     Вейдер согласился, но, освободив заключённых, приказал им и Тому бороться друг с другом за право присоединиться к нему [ 116 ] . Во время  бойни , которая вспыхнула в тюрьме, к Тому присоединилась бывший  сепаратистский   снайпер   Шонн Вольта , спасшая Тома от генерала  Ур'Лоака , который чуть не убил лейтенанта. Вейдер тем временем победил  Накса Кирвана ,  падшего джедая , который, признав поражение, присоединился к Тёмному лорду [ 116 ] . В итоге после яростного сражения живыми и боеспособными осталось всего тридцать три заключённых. Вейдер приказал Траште рассказать заключённым, что значит быть имперцем. Трашта сказал заключённым, что все те преступления, которые они совершили, больше не имеют значения, потому что все это лживые обвинения Старой Республики и эгоистичных  сенаторов , которых больше нет, как и Ордена джедаев. После все выжившие заключённые встали на колени в честь преданности Империи, но Вольта осталась стоять. Вейдер потребовал, чтобы она подчинилась, но Вольта не подчинилась, а начала требовать ответ, зачем им нужны заключённые. Тогда Вейдер снял меч с пояса и направился к Вольте. Увидев это, Том быстро подбежал к Вольте, объясняя, что их предали и, если она поможет им уничтожить предателей, то сможет присоединиться к Империи или выбрать свободу. Выслушав его, Вольта согласилась присоединиться к имперцам. После Трашта объявил заключённым, что их обучение начнётся сегодня же [ 116 ] . Возвращение на Корусант Как выяснилось, капитан Вольта прекрасно знала гиперпространственные пути. Вольта и Том тщательно изучили имеющиеся в «Призме» карты гиперпространства в поисках удобных точек для прыжка. При помощи Вольты имперцы нашли укромное место между гиперпутями, где перехватили шаттл Таркина [ 117 ] .           Вейдер  атакует  мятежников Гентиса     Тем временем на Корусанте Гентис собрал своих  курсантов  в ангаре, чтобы встретить шаттл Таркина. Гентис планировал захватить Таркина, с целью выпытать у него информацию о секретном имперском  супероружии ,  Звезде Смерти , и уничтожить его. Когда шаттл приземлился, из него вышел Таркин в сопровождении штурмовиков, но был тут же окружён курсантами-революционерами, имперцы и заключённые, оставались в шаттле и ждали сигнала. Тогда Таркин понял, что Гентис организовал восстание, и обвинил генерала в этом. В ответ Гентис рассказал об истинных причинах его переворота. Гентису надоело, что множество молодых имперских курсантов погибают от несчастных случаев на тренировках или во время очередной имперской кампании. Под командованием Таркина Гентис потерял 627 курсантов, включая своих сыновей. Необъяснимые взрывы, несчастные случаи на тренировках и прочие странные смерти, а об одиннадцати написали, что они стали объектом исследований. Тогда Гентис решил положить конец всему этому и организовал этот  переворот [ 117 ] . Удивлённый Гентис смотрел, как после Вейдера из шаттла вышли Том, Трашта, Вольта и остальные заключённые, которые тут же  атаковали  курсантов-мятежников. Хотя число сил Гентиса превосходило имперцев восемь к одному, но Сила Вейдера и боевой опыт заключённых значительно сравнивали счёт. Каул Гентис, который стоял в первых рядах среди мятежников, отдал приказ взрывнику,  капитану   Коху , бросить  гранаты , чтобы рассеять наступающих имперцев, но Вольта выстрелила в взрывника, прежде чем тот смог бросить активированную гранату, которая взорвалась в рядах мятежников, убив многих курсантов. После революционеры начали отступать, в том числе раненый во время взрыва Каул. В этот момент его окликнул Том. Каул обрадовался, увидев его, думая, что Том на его стороне, но это было не так. Том убил бывшего друга, выстрелив ему в живот. Увидев это, Гентис подбежал к мёртвому Каулу, в ужасе осознавая, что потерял своего последнего сына. Гентис взял Каула на руки, прося, чтобы тот не умирал, и обещая, что спасёт его. Тут Гентиса поразили  молнии Силы , которые выпускал стоящий позади него Император. Умирая, Гентис сильно прижал к себе тело своего сына, пока они оба не превратились в обгоревшие трупы [ 117 ] . После смерти Гентиса сопротивление было быстро подавлено. За несколько часов  501-й легион  захватил оставшихся последователей Гентиса, которых вскоре расстреляли без суда и следствия. Том лично руководил расстрелами и приказал бойцам оставить тела, чтобы предатели видели, что их ждёт. Том за свои заслуги перед Империей получил звание  адмирала  и был отправлен на службу во  Внешнее Кольцо , а Трашта был повышен до звания гранд-моффа и согласился стать  директором  академий вместо Гентиса [ 117 ] .           Дарт Вейдер убивает Тома     Позже Вейдер пригласил Тома на разговор и встретился с ним на балконе, высоко над городом. Вейдер спросил у адмирала, принял ли он своё новое назначение. Том это подтвердил и добавил, что завтра он отправляется во  Внешнее Кольцо . Тогда Вейдер сказал, что у него остался лишь один урок для Тома. Адмирал взволновано заметил, что очень ценит советы ситха. В этот момент Вейдер поднял Тома над собой, сказав, что всегда следует избавляться от соперников, и скинул адмирала с балкона в глубины Корусанта. Культисты и убийцы «Ты силён, но не проницателен. Было слишком легко затуманить твои чувства. Было слишком легко убедить тебя, что мне грозит опасность. Было слишком легко заманить тебя на эту несчастную маленькую луну. Ты прошёл моё испытание, повелитель Вейдер. Но выбери ты иной путь, уверяю, я был к этому готов. Теперь я знаю, что ты — мой. Мой, пока я не передумаю». — Палпатин   (источник) Дарт Вейдер нажил себе нового врага в лице  богатого предпринимателя , когда убил его  сына  во время деловых переговоров отца с бизнесменами- наутоланами . Сделка была навязана предпринимателю Империей, и его сын попытался застрелить одного из наутолан, но Вейдер отразил бластерный выстрел в грудь нападавшему. Предприниматель нанял девять  ликвидаторов  с целью убийства Вейдера, но первые восемь потерпели неудачу и погибли [ 118 ] .           Дарт Вейдер спасает от смерти Императора, под трон которого заложили взрывное устройство     Позже Вейдер пришёл к Палпатину в его тронный зал и неожиданно воспользовался Силой, чтобы сбросить Императора на пол, а затем выбросил его трон в окно, где тот взорвался. Вейдер выбросил вслед за троном Королевских гвардейцев за то, что они подвели Императора, и выразил сожаление, что у него не было времени для более жестокой казни. Когда в зал вбежали семеро других гвардейцев, Вейдер отчитал их за некомпетентность и разрубил мечом тех двух, что не успели пасть на колени. Двоим Вейдер приказал эвакуировать Императора, двух других взял с собой, а третьего оставил разбираться с последствиями взрыва. Расследуя покушение, Вейдер вышел на культиста, взорвавшего себя при попытке ареста. Вейдер получил информацию, что покушение  устроил  культ « Хейнзмей », и, узнав от Палпатина о его истории, покинул Корусант с двумя гвардейцами, чтобы наказать культистов [ 119 ] . Над спутником, где находилось логово культа, Вейдер обнаружил разрубленный пополам «Венатор». Несмотря на предостережения гвардейцев, Вейдер выбрался из шлюза шаттла и высадился на «Венаторе», чтобы узнать, что произошло. Он обнаружил, что звёздный разрушитель был разрушен одним выстрелом, и по малому количеству трупов на борту определил, что экипаж эвакуировался. Предполагая, что выстрел был произведён с близлежащей луны, Вейдер высадился на ней с гвардейцами. Они обнаружили на поверхности имперские корабли, но ни одного выжившего, из чего Вейдер сделал вывод, что их, вероятно, съели местные хищники. Вскоре на них напал гигантский хищник, раздавивший одного из гвардейцев, прежде чем Вейдер убил его. Вейдер и оставшийся гвардеец нашли руины древнего храма, откуда, вероятно, был произведён выстрел. Вейдер вошёл внутрь, а оставшегося снаружи гвардейца умертвил  девятый убийца , всё это время следовавший за ситхом [ 120 ] . В храме культисты отвели Дарта Вейдера к старшему жрецу, который попросил его пройти обряд очищения перед тем, как войти в верхние палаты. Во время обряда Вейдера посетило видение, в котором он убил световым мечом Оби-Вана Кеноби и победил Палпатина, отразив световым мечом его Молнии Силы. Затем Вейдер увидел себя среди звёзд, с символом культа на груди. Вейдера отвели к верховному жрецу, в комнату, где фокусировался лазер, исходящий из ядра спутника. Отказавшись присоединиться к культу и исполнять их пророчества, ситх вытащил фокусировочный кристалл, что привело к тому, что лазер уничтожил всех культистов и разрушил храм [ 121 ] . Возвращаясь к своему шаттлу, Вейдер вступил в бой с девятым убийцей. Убийца прекрасно владел клинками, и Вейдер по достоинству оценил его мастерство, предложив ему начать работать на Империю. Тем не менее, убийца остался верен своему контракту, и Вейдер умертвил его. После этого ситх нашёл и убил помощника девятого убийцы, перед этим выяснив, кто их нанял. Покинув спутник, который вскоре после этого взорвался, Вейдер доставил кристалл Таркину, решив, что тот может пригодиться ему в создании лазера «Звезды Смерти». Затем он посетил дом богатого предпринимателя и, продемонстрировав tve маску девятого убийцы, пронзил его мечом. После этого Вейдер встретился с Палпатином, который заявил, что всё произошедшее, включая покушение культа, было спланировано им самим, чтобы испытать ученика [ 122 ] . Инквизиторий «Я ненавижу тебя! » « Очень хорошо!» — Будущий инквизитор Тремейн и Дарт Вейдер   (источник)           Вейдер обучает имперских инквизиторов     Позже Вейдер и Палпатин посетили на  Бисс , где Император начал строительство своей  цитадели . Вейдер почувствовал на планете прилив сил, и Палпатин объяснил это тем, что Бисс был средоточием Тёмной стороны. На Биссе пребывали захваченные в плен студенты  Сельскохозяйственного корпуса  Ордена джедаев и другие чувствительные к Силе, находившиеся под наблюдением  Слай Мур , помощницы Палпатина. Палпатин приказал Дарту Вейдеру отобрать из них достойных учеников. Вейдер нашёл четверых кандидатов,  Антинниса Тремейна ,  Хальмера ,  Гвеллиба Ап-Лльюффа  и  Лану Пасик . Всех их ждало будущее в  Инквизитории , специальном подразделении для охоты на джедаев, тогда как остальные пленники были казнены [ 18 ] . В  18 ДБЯ  инквизитор Тремейн занялся на Корусанте поиском падаванов  Дрейка Ло'гаана ,  Экрии  и  Зондера . Во время поисков Тремейн встретился с  принцем   Ксизором , который передал ему схваченного Зондера. В обмен Ксизор хотел, чтобы Тремейн показал Вейдеру голозапись встречи Палпатина с  бароном   Орманом Тагге , влиятельным предпринимателем. Таким образом Ксизор хотел поссорить двух конкурентов за расположение Императора, чтобы возвыситься самому. Когда Тремейн и Пасик начали допрашивать Зондера в штаб-квартире Инквизитория, это привлекло внимание Вейдера. Воспользовавшись  голопроектором  падавана, Вейдер связался с Экрией и Ло'гааном и на их глазах вступил с Зондером в поединок. Хотя падаван храбро сражался, лорд ситхов ранил его, а затем обезглавил. Как и ожидал Вейдер, Ло'гаан попытался отомстить ему. Тем не менее, падавана обезвредили  смертоносные коммандос ногри  Вейдера. Сам Вейдер вскоре отправился в резиденцию Ормана Тагге на  Тепаси , увидев в бароне опасного конкурента. Вейдер взял с собой Ло'гаана, и по пути на Тепаси пытался убедить его, что джедаи были мятежниками и союзниками КНС. Он рассказал, что Энакина Скайуокера убил Оби-Ван Кеноби, а учителя Дрейка,  Ророна Коробба , убил вовсе не Гривус, а Мейс Винду и Шаак Ти, пытавшиеся помочь генералу похитить Палпатина в битве при Корусанте. Вейдер предложил Ло'гаану вступить в Инквизиторий, однако падаван не был столь восприимчив к антиджедайской пропаганде, как Тремейн [ 123 ] .           Вейдер ослепляет барона Ормана Тагге     Встретившись с Орманом Тагге на его заводе, Вейдер начал душить барона, а затем ослепил его световым мечом. Это окончательно убедило Ло'гаана, что Вейдер не годился ему в наставники. Вслед за Вейдером на Тепаси прибыла Экрия, которая помогла Дрейку избавиться от  оглушающих наручников . Вскоре Экрию застрелил коммандер  Блай , хотя в действительности Экрия лишь инсценировала свою смерть. Изобразив гнев, Ло'гаан разбросал в стороны Блая и остальных штурмовиков. Ло'гаан воспользовался электромагнитом, чтобы лишить Вейдера светового меча. Лорд ситхов уничтожил магнит, используя Силу, но Ло'гаан первым поймал его меч. Схватив меч Экрии, Вейдер вступил с Дрейком в поединок. Вскоре Блай ранил падавана из бластера, а Вейдер добил его световым мечом. В действительности Экрия заранее уменьшила мощность своего светового меча, чтобы тот стал не опаснее  тренировочного . Ло'гаан упал в глубины завода Тагге, где встретился с Экрией и затем покинул планету [ 123 ] . Охота на Олина «Оби-Ван не видит твоей сути. Он великий рыцарь-джедай, но он ослеплён привязанностью. Но я — я вижу. И буду продолжать смотреть. Я буду наблюдать за тобой, Энакин Скайуокер». «Я тоже буду наблюдать за тобой, Ферус Олин. И если мы столкнёмся, победа будет за мной». — Падаваны Ферус Олин и Энакин Скайуокер   (источник) В  18 ДБЯ  в Храм джедаев проникли неизвестные.  Гранд-инквизитор   Малорум  не сумел схватить их, за что был отчитан Дартом Вейдером. Это разгневало Малорума, стремившегося стать главным подручным Императора вместо Вейдера. Вейдер приказал Малоруму взорвать Храм, если других способов убить лазутчиков не останется, хотя ситх хорошо понимал, что инквизитор на это не решится, поскольку Храм был его рабочим местом. Затем Вейдер стал отчитывать Малорума за отсутствие успехов в борьбе с подпольной группой сопротивления,  «Стёртыми» . Когда Малорум решил раздразнить Вейдера, упомянув своё расследование о последних днях жизни Падме Амидалы, ситх пришёл в ярость и начал душить инквизитора. Гнев Вейдера разрушил возле него всю мебель, что выдало присутствие двух лазутчиков,  Феруса Олина  и  Тревера Флюма . Несмотря на это, Вейдер дал им уйти, не желая выполнять работу за Малорума. Впоследствии Феруис Олин убил Малорума, чтобы имперцы не узнали о том, что дети Амидалы выжили [ 124 ] .           Противостояние Вейдера и Феруса Олина, подогреваемое Императором, увенчалось их дуэлью     В том же году Император приказал Вейдеру отправиться на планету  Самария , где вследствие диверсии вышли из строя все компьютерные системы. Вейдеру пришлось вести расследование совместно с Ферусом Олином, которого Палпатин принял на службу, надеясь склонить бывшего падавана на Тёмную сторону и заодно устроить для своего ученика очередное испытание. Позже Вейдер получил новое задание: покончить с сопротивлением на планете  Белласса . Вейдер убил  Роана Лэндса , лидера  группы сопротивления , и изобличил предательство Олина. Тем не менее, Палпатин продолжал оказывать Олину доверие, манипулируя событиями в своих целях. В конечном итоге Вейдер и Олин  сразились  на мечах в Храме джедаев. Олин едва не пал на Тёмную сторону, полный решимости убить Вейдера и стать учеником Палпатина, но он смог преодолеть её соблазны и уничтожил голокрон ситхов, подаренный ему Императором. Вейдер едва не задушил Олина и оставил его умирать, но тот сумел выжить [ 124 ] . В то же году Вейдер, терзаемый воспоминаниями о Падме, нанял учёную  Дженну Зан Арбор , чтобы та разработала сыворотку, позволяющую выборочно стирать воспоминания. Тем не менее, вскоре Вейдер обнаружил, что выведенную Арбор формулу сыворотки уничтожили, а саму учёную лишили памяти. Вейдер убил доктора, так как от неё больше не было никакой пользы. Хотя Вейдер потерпел поражение, вскоре он одержал над джедаями и сопротивлением победу в рамках операции  «Сумерки» .  Астероид джедаев  был уничтожен имперским звёздным разрушителем, оборудованным прообразом лазера «Звезды Смерти». Ферус Олин выжил, но перестал активно бороться с Империей и отправился на Альдераан, где стал охранять принцессу Лею подобно тому, как Оби-Ван охранял Люка на Татуине [ 124 ] . Джакс Паван Поиски джедая «Судя по твоим предыдущим замечаниям и моим собственным наблюдениям, можно сделать вывод, что Дарт Вейдер разыскивает тебя по иным, более важным, причинам, нежели стремление уничтожить Орден джедаев». — I-5YQ — Джаксу Павану   (источник)           Дарт Вейдер     В 18 ДБЯ Вейдер по-прежнему занимался поисками уцелевших джедаев, и одной из основных его целей был рыцарь-джедай  Джакс Паван , некогда друживший с Энакином Скайуокером. Паван входил в ряды движения сопротивления « Бич » и проживал на Корусанте. Чтобы заманить Павана в ловушку, Вейдер распространил информацию о дроиде  10-4TO , якобы содержавшем важную для сопротивления информацию. Поиски Павана Вейдер поручил своему помощнику,  эломину   Ханинуму Тик Ринанну . Кроме того, Вейдер получил информацию, что о местонахождении Павана мог знать  Ник Росту , бывший республиканский офицер, а ныне боец «Бича»; лорд ситхов нанял для его поисков охотников за головами  Драка Ковена  и  Мока . Когда охотники справились с заданием, Вейдер приказал казнить их за перевозку контрабанды. Затем Вейдер приказал Росту привести к нему Павана, пригрозив разбомбить родную планету коруна,  Харуун-Кэл , в случае отказа. Кроме того, он вживил Росту имплантат, чтобы отслеживать его перемещения. Росту разыскал Павана, и когда они оба находились в  Фабричном округе , Вейдер прибыл туда на шаттле в сопровождении штурмовиков и Ринанна. После после посадки рядом с полуразрушенной фабрикой один из офицеров заметил  принца   Ксизора , стремившегося покинуть округ. Ранее принц Ксизор, пытавшийся разыскать 10-4TO, вступил ради него в схватку с Паваном, и их поединок привёл к уничтожению старого реактора на территории округа. Вейдер дал фоллинцу уйти, а вскоре сам поспешил покинуть опасное место в спасательной капсуле, прежде чем прогремел мощный взрыв. Шаттл Вейдера и его штурмовики были уничтожены, однако Ринанн сумел уйти живым, присоединившись к Павану и его товарищам [ 125 ] . Позже Дарт Вейдер распорядился забрать из тюрьмы на  Уво-4  охотницу за головами  Орру Синг  и в обмен на свободу поручил ей разыскать Джакса. Тем временем  Грегар Тайфо , бывший телохранитель Падме Амидалы, по собственной инициативе занялся расследованием гибели сенатора и, сопоставив все факты, пришёл к выводу, что Амидала и Энакин Скайуокер были убиты на Мустафаре Дартом Вейдером. Выяснив, что Вейдер хотел поймать Джакса Павана, Тайфо, выдавая себя за охотника за головами, связался с Вейдером и договорился передать ему якобы схваченного им джедая в условленном месте. Воспользовавшись чешуйкой  таозина , чтобы Вейдер не почувствовал с помощью Силы его намерения, Тайфо попытался застрелить ситха, однако тот, используя телекинез, раздробил нападавшему кости. Перед смертью Тайфо обвинил Вейдера в убийстве Падме и нашёл для себя неожиданное утешение в том, что эти слова, как ни странно, причинили ситху необычайную боль. Позже Орра Синг вступила в схватку с Паваном и  Ларант Тарак , но потерпела поражение [ 126 ] . В погоне за могуществом «Востину ты благословен, Пробус Тесла. Сегодня ты засвидетельствуешь мой величайший триумф». — Дарт Вейдер   (источник) Позже Дарт Вейдер приказал инквизитору по имени  Пробус Тесла  найти Павана и дроида  I-5YQ , необычного тем, что его можно было почувствовать в Силе. Изучив историю этого дроида, Вейдер выяснил, что некогда у него хранилась доза  боты , редкого растения, якобы способного очистить и многократно увеличить связь с Силой. Это преобразование могла поддержать и усилить энергия  пирония , металла, кусок которого падаван Энакин Скайуокер некогда подарил Павану. Кроме того, во владении Павана находился  голокрон   Дарта Рэмейджа , который у Вейдера похитил его бывший помощник, Ринанн. В данном голокроне хранилась информация о том, как сочетать энергию боты и пирония [ 127 ] .           Дарт Вейдер после приёма препарата боты     Во время поисков Тесла обнаружил чувствительного к Силе мальчика по имени  Каджин Саварос , однако не сумел поймать его, и вскоре Каджина встретил Джакс Паван, сделавший его своим падаваном. Позже Тесла,  Йрал Чаэль  и  Мас Сирра  сразились с Саваросом, Паваном, Ларант Тарак и I-5YQ, однако потерпели поражение, и из трёх инквизиторов уйти живым смог один лишь Тесла. Позже Тесла поймал Савароса и Тарак. Вейдер подверг Ларант пыткам и стёр Саваросу память. Узнав, что Ларант держали в  штаб-квартире   Имперского бюро безопасности , Паван связался с Вейдером и пообещал передать ему I-5YQ в обмен на пленников. На встречу с Вейдером в Имперское бюро безопасности пришли Паван и его спутники, I-5YQ,  Дижа Дуаре  и Ринанн. Тем не менее, встреча оказалась  ловушкой , и Дижа Дуаре оказалось агентом Теслы. Вейдер поинтересовался, у кого из мятежников была бота, и, Ларант Тарак отдала инъектор с дозой препарата ситху, когда тот пригрозил убить Каджина. однако мятежникам удалось сбежать. Во время сражения здание получило серьёзные повреждения, но Вейдер и Тесла выжили [ 127 ] . Опустошив инъектор в резервуар на грудной пластине, Вейдер вознёсся в воздух, и вокруг него образовалось поле голубой энергии. Вскоре Вейдер начал бессознательно разбрасывать в стороны энергию Силы. Зачарованная увиденным, Дижа не успела отойти в сторону, и один из зарядов энергии впечатал её в стену, мгновенно убив  зелтронку . Паван вступил в поединок с Пробусом Теслой, и вскоре на помощь мятежникам пришли другие бойцы «Бича», среди них лидер группировки  Ти Зон Йиммон ,  Туден Сал  и  Ден Дхур . Вейдер захлестнул Каджина и Павана плетью энергии, чтобы выбросить их в окно. Ринанн, всё это время мечтавший вколоть препарат себе, надеясь, что это сделает его чувствительным к Силе, вцепился в грудную пластину ситха, и это отвлекло внимание Вейдера. Потеряв равновесие, он выпал из окна вместе с эломином. При падении Ринанн разбился, однако Вейдеру удалось уцелеть. Таким образом, бота сработала совсем не так, как ожидал ситх, а мятежникам удалось сбежать [ 127 ] . Захват лидера «Бича» Вейдер :  «Энакин Скайуокер мёртв. Сожжён до тла и развеян ветром предательства» . Паван :  «Предан? Ты? Нет. Это ты предатель. Ты предал Орден джедаев. Ты предал нас всех. Ты предал себя» . — Дарт Вейдер и Джакс Паван во время поединка на станции «Кантарос»   (источник)           Паван против Вейдера     После очередного покушения на Ти Зон Йиммона, окончившегося многочисленными жертвами, руководство организации приняло решение вывезти цереанина с Корусанта. Среди перевозивших его на грузовике « Скиталец » на  Дантуин  были Ларант Тарак, Джакс Паван и I-5YQ. При полёте через  систему Близнецы , их корабль был выдернут из  гиперпространства   генератором гравитационной тени  и попал в засаду имперского флота под командованием Дарта Вейдера. Джакс отдал приказ покинуть корабль, но находившаяся в орудийной кабине Ларант дождалась, пока  флагман  Вейдера приблизился и отключил дефлекторные щиты для высадки призовой команды, и в упор разрядила в него  лазерную пушку . В результате близкого взрыва Ларант получила множественные осколочные ранения и вскоре умерла на руках у Джакса Павана [ 128 ] . Высадившись на корабле, Вейдер захватил в плен Ти Зон Йиммона, с помощью Силы разбил на куски I-5YQ, попытавшегося выстрелить в него лазером, а затем покинул обречённый корабль. Тем не менее, Паван и Ден Дхур успели покинуть «Скитальца» в спасательной капсуле, взяв с собой голову I-5YQ, который впоследствии получил несколько новых корпусов. Повстанцы приступили к поискам своего лидера, и от виго «Чёрного солнца» Паван узнал, что Ти Зон Йиммона держали в плену на  станции «Кантарос» . Там Вейдер и Пробус Тесла пытались извлечь из разума цереанина информацию о «Биче», чтобы раз и навсегда покончить с мятежниками. Тем не менее, узнав, что «Бич» готовил покушение на Императора Палпатина на Корусанте, принц слил эту информацию Дарту Вейдеру, опасаясь наказания за помощь мятежникам. Вейдер немедленно покинул станцию и вернулся на Корусант, где успешно предотвратил  покушение  на Императора. Тем временем Пробус Тесла едва не извлёк требуемую информацию их мозга пленника, однако на помощь Йиммону прибыли Паван, Ден Дхур, I-5YQ и  Сака Свифтбёрд , которые убили инквизитора и освободили цереанина. Вернувшийся на станцию Вейдер попытался поймать Павана, однако джедай после продолжительной погони покинул станцию в своём истребителе [ 128 ] . Поиск новых доноров для клонов Палпатин :  «Лейтенант, чем обусловлена ваша преданность повелителю Вейдеру?» Лекауф :  «С вашего дозволения, сэр, потому что мой господин никогда не просит своих людей сделать что-то, чего не смог бы сделать сам» . — Император разговаривает с адъютантом Вейдера   (источник)           Тренировочный поединок с клоном Са Куиса, Руки Императора     В 19 ДБЯ  Рука Императора   Са Куис  получил от своего господина приказ убить Дарта Вейдера во время визита ситха на планету  Вохай  для встречи с руководством компании « Арканианские микротехнологии ». Когда Вейдер прибыл в её штаб-квартиру, его попытались убить нанятые Куисом бойцы, однако ситх перебил их всех. Вейдер нисколько не доверял своему учителю и быстро догадался, что за покушением стоял именно он. Тем не менее, для острастки он приказал казнить директора компании  Тефа Шабиака  и назначил новым главой его заместителя. Он договорился с директором, что его компания повторно клонирует шаблон Джанго Фетта для производства новых клонов. Кроме того, он распорядился взять образец ткани у своего адъютанта, лейтенанта  Эрва Лекауфа , полагая, что тот был достоин стать одним из доноров. Вейдер с уважением относился к Лекауфу и считал его образцовым офицером. Позже Са Куис  попытался  убить Вейдера в поединке, однако ситх обезоружил его с помощью Силы и потребовал от несостоявшегося убийцы назвать имя нанимателя. Куис отказался, и его преданность Императору вызвала у Вейдера уважение. Ситх распорядился взять у Куиса его генетический материал, а затем обезглавил пленника. Вернувшись на Корусант, Вейдер встретился с Палпатином и в двусмысленных выражениях доложил ему об успешном выполнении своей миссии [ 129 ] .  Эрв Лекауф и Рука Императора  Шейван  провели на  Йинчорре  полгода, обучая шестерых клонов Лекауфа и шестерых клонов Са Куиса соответственно. Шейван считал свою задачу унизительной, и, разочаровавшись в Императоре, он вырастил клонов преданными лично себе. В 18 ДБЯ Вейдер и Палпатин прибыли на Йинчорр для смотра бойцов, и после эффектной демонстрации, во время которой клоны Са Куиса умело использовали Силу для победы над клонами Лекауфа, они все отправились на Корусант на шаттле  ST-321 . Во время перелёта Шейван, как и ожидал Палпатин, устроил мятеж, перебив экипаж и  взяв  корабль под свой контроль. Тем не менее, клоны Лекауфа сожгли трёх клонов Са Куиса из огнемётов, а Вейдер убил трёх остальных в схватке на световых мечах, после чего расправился с Шейваном, который перед гибелью попытался склонить ситха на свою сторону. Хотя Вейдер разделял претензии Руки к своему господину, он полагал, что всё ещё нуждался в Палпатине для завершения обучения. Во время схватки Лекауф получил сильные ожоги, но выжил, и впоследствии Вейдер запросил у «Арканианских микротехнологий» батальон его клонов [ 130 ] . Тайный ученик «Когда я нашёл тебя, ты был слаб. Ты никак не должен был пережить обучение у меня. Теперь гнев дает тебе силы. Наконец-то тёмная сторона — твой союзник. Встань, мой ученик». — Дарт Вейдер провозглашает  Старкиллера   своим учеником   (источник)           Вейдер побеждает джедая Кенто Марека, скрывавшегося с сыном на Кашиике     Дарт Вейдер разыскивал джедаев по всей Галактике. На  Кашиике  он  сразился  с  Кенто Мареком  и взял его сына по имени  Гален Марек  в ученики. В течение 10 лет Вейдер обучал его путям ситхов: в частности, однажды он высадил его безоружным на  Хоногр  и отправил по его следу охотников- ногри , причём ему удалось выжить и защитить себя. Поначалу он контролировал своего ученика с помощью страха, но позднее обучил его использовать такие эмоции, как гнев и ненависть. В конце концов Марек забыл о своём прошлом. Воспоминания о его детстве были подавлены. Он забыл даже своё имя и называл себя Старкиллером — это кодовое имя дал ему Вейдер [ 131 ] . Тем не менее необходимо отметить, что жестокость методов подготовки, применявшихся Вейдером, обуславливалась не садистским стремлением причинять другим боль ради собственного удовольствия, а его конечной целью: созданием идеального ситха-воина [ 19 ] .           Дарт Вейдер заканчивает обучение Галена Марека     После 10 лет обучения Вейдер провозгласил Старкиллера своим учеником, хотя  Правило двух  прямо запрещало ему это до тех пор, пока он сам является учеником Палпатина. После этого он вручил ему дроида  ПРОКСИ . Хотя Вейдер считал дроида лишь инструментом для оттачивания навыков обращения со световым мечом, он не мог предвидеть, что он станет единственным другом Старкиллера на протяжении почти всей его короткой жизни, несмотря даже на то, что главной задачей, на которую был запрограммирован дроид, было убийство Галена. Кроме того, когда Вейдер решил, что его ученик достаточно подготовлен для миссий по ликвидации врагов Империи, он передал ему в качестве личного транспорта усовершенствованный космический корабль « Блуждающая тень », оборудованный самыми современными на тот момент средствами маскировки. Хотя Старкиллер умел управлять кораблём, его мастер предпочитал, чтобы он концентрировался на искусстве фехтования, и поэтому назначал на его корабль личных пилотов. На  3 ДБЯ  их сменилось семь [ 19 ] : в частности, последний из них был убит Вейдером [ 132 ] . Бомбардировка Каллоса Дарт Вейдер :  «Атакуйте планетарный реактор по следующим координатам, и атакуйте решительно. Как только он выйдет из строя, я буду считать эту миссию оконченной» . Джуно Эклипс :  «Спасибо, лорд Вейдер» . Вейдер :  «Ваша благодарность для меня ничто. Покажите мне успех, капитан. Это всё» . — Дарт Вейдер и  Джуно Эклипс   (источник)           Капитан Джуно Эклипс     Наряду с обучением Старкиллера путям Тёмной стороны Вейдер продолжал исполнять свой долг перед Императором, насаждая Новый порядок в повстанческих мирах Галактической Империи. Как командующий, он требовал ото всех своих подчинённых лояльности и компетентности; неудача, как правило, означала для них смерть. Однако те, кто мог соответствовать его высоким требованиям, награждались повышением в звании или должности. Одним из таких офицеров была  капитан   Джуно Эклипс , молодая женщина человеческой расы, ставшая самым молодым кадетом, когда-либо поступавшим в имперские военно-учебные заведения, и закончившая  имперскую   академию  на  Корулаге  с отличием. Впечатлённый её достижениями как пилота, Вейдер назначил её командиром своей личной  эскадрильи   «Чёрная восьмёрка» [ 131 ] . Дарт Вейдер рассматривал капитана Эклипс как способного офицера и пилота, но её отношение к жизни наводило его на мысль о том, что ей недостаёт безжалостности [ 131 ] . Во время  бомбардировки Каллоса  он почувствовал её неодобрение его прямого приказа продолжать тотальную бомбардировку уже побеждённого мира, что означало бы геноцид. Якобы согласившись с её доводами, он отдал ей новый приказ: атаковать планетарный реактор. Эклипс выполнила его, посчитав, что точечный удар предпочтительнее ковровой бомбардировки. Однако впоследствии она узнала, что разрушенный реактор выбросил в окружающую среду тысячи тонн радиоактивных и токсичных веществ, что привело к полному уничтожению всего живого на планете в течение примерно полугода — чего и добивался Вейдер [ 19 ] . Через несколько месяцев после разрушения Каллоса Вейдер освободил Эклипс от должности командира эскадрильи и отправил её на сверхсекретную миссию. Недавно казнивший седьмого личного пилота Старкиллера, он назначил её восьмым. Он не сообщил ей подробностей этого нового назначения, ограничившись только инструкциями относительно секретного отсека недостроенного в то время  звёздного суперразрушителя  « Палач », корабля, который она там найдёт, и его загадочного владельца, известного как Старкиллер. Он также предупредил её о том, что она должна держать свою миссию в тайне, и что последствием предательства его доверия будет казнь [ 19 ] . Последнее испытание ученика «Ты победил многих моих врагов. Твое обучение почти завершено. Пришло время первого настоящего испытания». — Дарт Вейдер — Старкиллеру   (источник) В качестве первого настоящего испытания Старкиллеру было поручено выследить мастера-джедая  Рама Коту , пережившего приказ 66, убить его и в доказательство принести Вейдеру его световой меч. Согласно сообщениям информаторов, Кота и  его отряд  готовился совершить налёт на критически  важную верфь  на орбите  Нар-Шаддаа . Он также приказал ученику выполнить задание максимально скрытно, избегая обнаружения шпионами Императора. С этой целью Вейдер проинструктировал его убивать всех, кто попадётся ему на пути — как повстанцев Коты, так и имперцев. Вскоре после брифинга он прошёл в ангар, где находилась «Блуждающая тень», и встретил там Джуно Эклипс. Она представилась ему как его новый пилот, после чего они стартовали и отправились к своей цели [ 19 ] .           Вейдер со световым мечом Рама Коты, добытым Старкиллером     Несмотря на то, что верфь была  разрушена , Старкиллер вернулся на борт «Палача» и доложил Вейдеру о выполненном задании. По его словам, мастер-джедай более не представлял собой угрозу для Империи (хотя на самом деле он не убил Коту, а только ослепил). Тем не менее он сказал Вейдеру то, что тот хотел от него услышать — что мастер Кота мёртв. После этого Старкиллер был  отправлен  на охоту за джедаем по имени  Каздан Паратус , который жил в самоизгнании на планете  Раксус-Прайм , и мастером джедаем  Шаак Ти , одной из членов Высшего совета джедаев, скрывавшейся на  Фелуции . Ученик успешно выполнил оба задания [ 19 ] . Кроме того, Вейдер считал, что его ученику требуется и метафизическая подготовка, и с этой целью несколько раз отправлял его на развалины  Храма джедаев  на  Корусанте . Во время  второго  посещения Храма Старкиллер сражался с  призраком  давно умершей  Дарт Фобос , которая приняла облик Джуно Эклипс, зная, что смерть молодой женщины к тому времени стала одним из самых сильных его страхов. Старкиллер, однако, победил страх, успешно прошёл испытание и вернулся на «Блуждающую тень». Вейдер был доволен его результатами [ 131 ] , равно как и смертью Паратуса и Ти [ 19 ] . Новый заговор Дарт Вейдер :  «Исключая ПРОКСИ, ты должен разорвать все связи со своим прошлым. Никто не должен знать, что ты все еще служишь мне» . Старкиллер :  «Да, учитель» . Вейдер :  «Теперь иди. И помни, что Тёмная сторона всегда с тобой» . — Дарт Вейдер и Старкиллер   (источник) Со  смертью  Шаак Ти последнее из испытаний Старкиллера было завершено. Дарт Вейдер вызвал своего ученика обратно на борт «Палача», чтобы вместе с ним выступить против Императора и править галактикой как учитель и ученик. Однако шпионы Императора следовали за ним ещё от Раксус-Прайма и в конце концов отследили его до самого Вейдера. Вейдер, поставленный лицом к лицу с верной смертью за «предательство», предал своего потрясённого ученика,  ударив  его в спину, и по приказу Императора выбросив его в комический вакуум. Однако его тело было подобрано и доставлено на принадлежавшее Вейдеру научно-исследовательское судно « Эмпирический ». После того, как здоровье ученика было восстановлено полностью, Вейдер признался ему, что он убил его, потому что так приказал Император, но спас его, чтобы он помог ему его свергнуть, воспользовавшись тем, что Палпатин верит, что тайный ученик мёртв. Старкиллер, хотя он испытывал горечь от предательства Вейдера и отверг свой шанс когда-либо стать настоящим лордом ситхов, тем не менее вверился своей судьбе и подчинился воле мастера [ 19 ] .           Дарт Вейдер даёт Старкиллеру новое задание     Так как шпионы Императора следили за каждым шагом Вейдера, он приказал своему ученику отвлечь их внимание от него. С этой целью он должен был собрать врагов Империи и создать  союз повстанцев и инакомыслящих , с помощью которых внимание Императора и его шпионов будет отвлечено от Вейдера и Старкиллера. Он предупредил ученика, что его миссия является совершенно секретной: Император не должен узнать, что он всё ещё жив, а будущие лидеры Восстания — что он всё ещё стаётся учеником Вейдера. Для этого он должен был оборвать все связи со своим прошлым, исключая ПРОКСИ. В заключение Вейдер напомнил Старкиллеру, что Тёмная сторона всегда пребудет с ним [ 19 ] . Когда Старкиллеру удалось найти ценного союзника в лице  Бейла Органы , тот сразу же дал понять, что ему необходима цель, уничтожение которой продемонстрировало бы потенциальным противникам Империи её уязвимость. Ученик связался с Вейдером, и тот указал ему в качестве цели строящийся на орбите Раксус-Прайм звёздный разрушитель: так как Империя правит страхом, сказал он, необходимо разрушить символ этого страха. Однако он предупредил его, что его чувства к новым союзникам становятся всё более сильными, и что он не должен забывать, кому он на самом деле служит [ 19 ] .           ПРОКСИ сражается с Вейдером в образе Оби-Вана Кеноби     После успешного завершения  задания  Вейдер связался с учеником, сообщив ему, что его действия на Раксус-Прайм оставили Императора раздосадованным, и спросил, кто ещё присоединился к Восстанию. Старкиллер ответил, что Вейдеру не следует связываться с ним, так как если когда-либо обнаружится, с кем он разговаривает, его усилия не приведут ни к чему, и у них не будет никакой армии, чтобы бросить вызов Императору. Он обещал Вейдеру, что свяжется с ним сам после того, как Альянс будет сформирован и готов ударить в сердце Империи [ 19 ] . Однако, когда мятежные сенаторы собрались на  Кореллии , чтобы подписать положивший начало Восстанию  Кореллианский договор , Вейдер напал на глав Альянса и захватил их, едва не убив Старкиллера и заявив ему, что Альянс с самого начала был уловкой Императора [ 132 ] . Лишь тогда он понял правду: кредиты, корабли, жизни штурмовиков и самого Старкиллера не имели для Вейдера никакой ценности. Он был ему нужен, чтобы найти врагов Императора, независимо от цены — и он сделал точно так, как этого хотел Вейдер. ПРОКСИ, под голографической личиной бывшего учителя Энакина Скайуокера Оби-Вана Кеноби, напал на Вейдера, чтобы отвлечь его внимание, но тот с лёгкостью сразил дроида. Старкиллер, однако, спасся, упав со скалы в глубокий снег [ 19 ] . Учитель побеждён учеником «Я не ненавижу тебя. Мне тебя жаль. Ты уничтожил меня, того, каким я был, и сотворил таким, каков я сейчас, но идея была не твоей. Она принадлежала Императору, и вот что он уже сотворил с тобой. Ты — такое же его творение, как и я — твоё, но у тебя никогда не хватало сил взбунтоваться. Вот почему мне жаль тебя. Я не собираюсь более служить чудовищу, и, если будет по-моему, то я удостоверюсь, что и по-твоему не будет. Я убью тебя, чтобы освободить». — Гален Марек — Дарту Вейдеру во время их поединка на «Звезде Смерти»   (источник) Вейдер перевёз бывших сенаторов на « Звезду Смерти », где они должны были быть подвергнуты допросу и  пыткам  с целью заставить их имена друзей и сообщников. После этого они должны были быть публично казнены; Император рассчитывал, что это сможет подавить любое неповиновение. Однако, вопреки ожиданиям, выживший Старкиллер отправился на недостроенную боевую станцию их выручать, а заодно и отомстить своему бывшему учителю. В знак отречения от учений ситхов он отказался от имени, которое дал ему Вейдер, и назвал себя  Галеном Мареком  — именем, данным ему при рождении. Он прорвался с  боем  в наблюдательный купол Императора, и тот, заметив его, приказал Вейдеру «разобраться с мальчишкой». Как только они сошлись лицом к лицу, Марек принялся открыто оскорблять Вейдера, называя его слабым. Он также обвинил его в том, что Вейдер убил  его отца  и вывез его самого с Кашиика, чтобы сделать своим учеником. Вейдер удвоил интенсивность своих атак, но Марек ударил его в грудь  ситхской молнией , однако, вместо того, чтобы добить, принял защитную стойку, как это сделал Оби-Ван Кеноби десятилетия назад. Тем не менее ни одному из дуэлянтов не удавалось получить преимущество над другим [ 19 ] .           Учитель превзойдён учеником     Марек тем временем начал понимать, что общего между ним и Вейдером: они оба были рабами лордов ситхов, но у Вейдера, в отличие от Галена, не хватило сил взбунтоваться против своего учителя. Он сказал Вейдеру, что не испытывает к нему ненависти, но не собирается более служить чудовищу и намерен убить его из милосердия. Разъярённый лорд ситхов атаковал снова, но был несколько раз ранен и утерял своё превосходство над учеником. Марек между тем  обрушил  на него град подручных предметов, вынудив его перейти к обороне, а затем вырвал из палубы генератор энергетического поля и запустил им в Вейдера. При попадании генератор взорвался, отбросив Вейдера ударной волной в сторону и серьёзно повредив его доспехи, так что он не мог более продолжать бой. Однако, когда Марек подошёл к нему, чтобы убить, он впервые в жизни увидел его лицо, не закрытое более сорванным при взрыве шлемом. Он не был более ужасающим кибернетическим монстром — это было изуродованное ожогами лицо умирающего старика [ 19 ] . Сидиус был очень доволен исходом дуэли. С момента начала его царствования его ученик неоднократно причинял ему горечь и разочарование. Он потратил более десятилетия, готовя падение Энакина на Тёмную сторону — лишь для того, чтобы увидеть его сражённым более совершенным учеником, который, несмотря на раны и эмоциональную нестабильность, оказался сильнее. Увидев своего ученика униженным и избитым, Палпатин приказал Мареку добить своего слабого и сломленного учителя, чтобы стать истинным лордом ситхов и занять подобающее ему место на стороне Императора. Хотя мысль о мести и власти, которую он получил бы в качестве лорда ситхов, привлекала Галена, он предпочёл следовать  Светлой стороне , чтобы сразиться с Императором. Захватив его врасплох, он атаковал Палпатина телекинетическим ударом. Далёкий от того, чтобы принять своё поражение и, тем более, смерть, Император попытался вернуть его на Тёмную сторону, подстрекая его к тому, чтобы убить его в гневе и ненависти. С помощью генерала Коты ученик отказался и потребовал у старого джедая, чтобы тот увёл сенаторов на корабль. Не желая, чтобы джедай и повстанцы получили такого могущественного союзника, Палпатин обрушил на Коту Молнии Силы. Однако Марек верил, что сможет защитить генерала и бывших сенаторов [ 132 ] . Смерть тайного ученика Дарт Вейдер :  «Он мёртв» . Палпатин :  «Тогда сейчас он могущественнее, чем когда-либо. Он был предназначен для того, чтобы уничтожить повстанцев, а не подарить им надежду. Его жертва лишь вдохновит их» . — Дарт Вейдер и Палпатин у мёртвого тела Галена Марека   (источник)           Раненый Вейдер и Дарт Сидиус над телом Галена Марека     Победив Вейдера в бою и устояв против предложений Императора стать новым учеником последнего, Гален Марек, прикрывая Коту, принял удар на себя. Вейдер тем временем, придя в чувство, привёл отряд штурмовиков, чтобы убить повстанцев и своего бывшего ученика. Штурмовики преследовали Коту и сенаторов, но сам Вейдер мог только смотреть на то, как его учитель и ученик связали друг друга цепью Молний Силы. Понимая, что всю мощь гнева Императора он не переживёт, Марек последним отчаянным усилием вызвал взрыв в Силе, который уничтожил всех штурмовиков и обездвижил Вейдера и Императора на время, достаточное, чтобы Кота и сенаторы смогли бежать. Марек, оказавшийся в центре взрыва, погиб, чтобы спасти жизнь лидеров Альянса [ 19 ] . Придя в себя, Дарт Вейдер, пострадавший ещё более, чем до того, медленно приблизился к телу Галена. Император, также восстановившийся, смотрел на его труп сверху вниз. Вейдер своим синтетическим голосом заметил, что его тайный ученик в этот раз на самом деле мёртв [ 19 ] . Дарт Сидиус был недоволен и раздражён исходом боя. Ему не только не удалось казнить лидеров новорожденного Альянса, когда у него для этого были все возможности — он также понимал, что жертва Марека только вдохновит повстанцев и укрепит их моральный дух до такой степени, что молчаливая оппозиция перерастёт в полномасштабное вооружённое восстание. Вейдер поклялся, что найдёт и уничтожит врагов Империи и положит конец новой угрозе, после чего раздавил световой меч Галена Марека каблуком сапога [ 19 ] . Сидиус, однако же, понимал, что они, сами того не желая, вызвали к жизни силы, с которыми могут не справиться — и тогда они уничтожат их самих [ 132 ] . Однако положительное влияние Вейдера на Альянс на этом не закончилось [ 20 ] . Дуэль на Малом Мариксе «На одну благословенную секунду я подумала, что пришла моя смерть». «Это было бы слишком расточительно, Селестрина из народа айсарии. Когда ты можешь столько для меня сделать». — королева Селестрина и Дарт Вейдер   (источник)           Вейдер против Бобы Фетта     В 3 ДБЯ Дарт Вейдер нанял Фетта для поиска офицера-дезертира  Эбла Карды  и ящика, который он с собой носил. Вейдер запретил Фетту открывать ящик, так как внутри находилась голова королевы  Селестрины , способная предсказывать будущее. Селестрина принадлежала к  расе , представители которой могли пережить расчленение. Эбл Карда участвовал в  кампании  по истреблению этой расы, но сохранил Селестрину в живых вопреки её желанию умереть, чтобы с помощью провидицы добиться успеха. Тем не менее, Селестрина предсказала, что Карду ждал не успех, а скорая смерть, и тот отправился в бега. Тайно от Фетта Вейдер приказал группе преступников следовать за Феттом и убить его, когда тот найдёт Карду. Фетт выяснил, что Карда скрывался в монастыре  Древнего Ордена пессимистов  на  Малом Мариксе , и прибыл туда на «Рабе I». Нанятые Вейдером преступники устроили засаду, но Фетт без труда убил их всех, после чего проник в монастырь и убил Карду [ 133 ] .  Получив от преступников информацию о местонахождении Фетта, Дарт Вейдер лично прибыл на планету, чтобы убить охотника за головами и отобрать у него ящик. Несмотря на разнообразное вооружение, Фетт не смог пробить оборону противника и оказался на краю пропасти возле лавового озера. Вейдер попытался заставить Фетта отдать ему ящик с помощью обмана разума, но сила воли охотника за головами была для этого слишком велика, и тот спрыгнул с обрыва вместе с ящиком. Когда потрясённый поступком противника ситх подошёл к краю обрыва, Фетт, паривший на реактивном ранце, выстрелил Вейдеру в голову из бластера. Вейдер упал на спину, после чего Фетт выбрался из пропасти и объявил себя победителем  поединка . Тем не менее, выстрел в шлем не причинил ситху вреда, и тот неожиданно воспользовался Силой, чтобы вырвать из рук противника оружие и поставить его на колени. В ответ Фетт вновь совершил неожиданный для Вейдера поступок, пинком отправив ящик в пропасть. Вейдер отвлёкся от Фетта и воспользовался Силой, чтобы помешать ящику упасть в лавовое озеро. Фетт покинул монастырь, украв лендспидер Вейдера, однако ситх получил то, за чем прибыл на планету. Покинув планету, Вейдер приказал экипажу своего звёздного разрушителя уничтожить монастырь Ордена пессимистов, не желая оставлять свидетелей [ 133 ] . Впоследствии Селестрина рассказала Вейдеру о нескольких вариантах его будущего: в одном Сидиус избавлялся от ученика, опасаясь его могущества, в другом Вейдер разрубал учителя световым мечом. Также Селестрина предсказала, что в будущем Вейдер неоднократно воспользуется услугами Фетта, призвав ситха не убивать охотника за головами. Вскоре с Вейдером связался Палпатин (что также предсказала Селестрина) и потребовал доставить голову королевы ему, после чего ситх раздавил её внутри ящика с помощью Силы [ 133 ] . Заговор Трашты и окончание Великой чистки «Вселенной не может управлять теократия двух. Мы должны освободить себя…» — Трашта   (источник)           Тёмный лорд против Тёмной женщины     В  1 ДБЯ  Вейдер и  Палпатин   стали целью  группы предателей из Имперских офицеров во главе с гранд-моффом  Траштой . Трашта считал ситхов глупыми и архаичными и полагал, что Империя не может управляться культом двух людей. Для уничтожения двух лордов ситхов они планировали использовать партию изменённых штурмовиков, лояльных только им [ 134 ] . Однако их заговор не удался по причине внутреннего конфликта между заговорщиками [ 135 ] . Незадолго до битвы при Явине  Рука Императора   Мара Джейд  выяснила, где скрывалась мастер-джедай  Ан'я Куро , также известная как «Тёмная женщина». Убить джедая хотели как Джейд, так и Вейдер, и Палпатин выбрал для этого задания последнего. Вскоре Вейдер прибыл на  Кофриджин V  и обнаружил Куро в её убежище. После недолгого разговора, касавшегося возможностей Тёмной и Светлой сторон, Вейдер и Куро  сразились  на световых мечах. Вейдер убил мастера-джедая, но сразу после этого она явилась в виде призрака. Заявив, что Светлая сторона превосходила Тёмную, Куро призвала Вейдера оставить путь Тёмной стороны, но ситх остался глух к её словам и ударил по призраку световым мечом. Призрак Куро исчез, и Вейдер покинул Кофриджин V [ 136 ] . Высокопоставленный изменник «Даже чиновник его уровня не мог знать о "Звезде Смерти" всё. Я разделил планы на сегменты. На каждой базе хранится не более одного сегмента одновременно». — Император    (источник) Затем Вейдер ловил изменника, передававшего Альянсу сведения об Имперских силах, и, установив, что это мофф  Каласт , поймал его и передал в руки Императора, который допросил и казнил Каласта [ 137 ] . Около  1 ДБЯ  Вейдер приказал команде  учёных  из  Имперской службы биологического оружия  воссоздать  вирус , созданный древним владыкой ситхов  Дартом Дрером , в лаборатории на борту  звёздного разрушителя   «Вектор» . После проведённой работы им удалось синтезировать патоген под кодовым названием «Чернокрыл» и создать условия для его применения в качестве оружия. В том же году в результате несчастного случая вирус вырвался на свободу и обратил практически весь экипаж звёздного разрушителя в  зомби . Заражённые взяли разрушитель под своё управление и повредили пролетавшую рядом  имперскую тюремную баржу  « Чистилище », после чего члены экипажа высадились на «Векторе» и стали новыми разносчиками инфекции [ 138 ] .  Восстание Клонирование нового ученика Боба Фетт :  «Он — клон? Клон пробил эту стену? Разрушил целый город на Кейто-Неймодии? Сражался с тем монстром?» Дарт Вейдер :  «Он — результат неудачного опыта. И ты получишь хорошее вознаграждение, если заманишь его сюда» . Фетт :  «У него хорошая фора» . Вейдер :  «Найди женщину и приведи ко мне. Он явится следом» . —  Боба Фетт  и Дарт Вейдер о  Старкиллере  и  Джуно Эклипс   (источник)           Клон Галена Марека оглушает Дарта Вейдера Молниями Силы     В  1 ДБЯ  Вейдер создал на  Камино  некоторое количество клонов  Галена Марека , однако они по большей части оказывались негодными: все они  обезумели  через несколько месяцев.  Один из самых удачных , не желая разделять их судьбу, оглушил Вейдера  Молнией Силы , проломил стену комплекса клонирования и сбежал. Вейдер, отчасти не желая терять ценный экземпляр, отчасти оттого, что хорошо представлял себе, что может натворить впавший в безумие и чувствительный к Силе клон, нанял известного охотника за головами  Бобу Фетта , пообещав заплатить ему в тройном размере по сравнению с обычной оплатой [ 139 ] . Вначале Фетт отправился на планету  Кейто-Неймодия . Там, как он выяснил, Старкиллер разрушил город  Тарко-си , убил множество имперских солдат и офицеров, а также сражался с монстром, известным как  горог , и убил его [ 139 ] . На самом деле (о чём Фетт не знал) мятежный клон совершил всё это, чтобы освободить мастера-джедая  Рама Коту , попавшего в плен к местному жестокому деспоту,  барону   Мериллиону Тарко ; барон при этом также погиб, а Рам Кота и Старкиллер покинули планету на принадлежавшем Коте корабле « Блуждающая тень » [ 20 ] . Когда Боба Фетт прибыл на Камино и доложил Вейдеру о том, что он видел на Като-Неймодии, тот показал ему  голозапись , на которой клон оглушал лорда ситхов. Фетт был невероятно удивлён, но Вейдер дал ему задание: вернуть клона Галена. Для этой цели он должен был выкрасть с флагмана флота Альянса « Спасение » его командира  Джуно Эклипс  и доставить её в  центр клонирования . По замыслу Вейдера, из-за передавшейся от оригинала любви к ней Старкиллер должен был прийти туда сам [ 139 ] .           Вейдер передаёт  штурмовиков-устрашителей  под командование Фетта     Боба Фетт и Рам Кота со Старкиллером прибыли на «Спасение» практически одновременно. Во главе приданного ему взвода штурмовиков Фетт прорвался на мостик и захватил его. Эклипс была ранена в плечо. Она пыталась застрелить ранившего её штурмовика, но не успела этого сделать: Боба Фетт оглушил её бластерным выстрелом [ 20 ] , переправил на свой корабль « Раб I » и отправился на Камино, где их уже ждал Дарт Вейдер. Старкиллер, видевший это, потребовал от Рама Коты отдать приказ атаковать комплекс клонирования. Кота пытался предостеречь его, справедливо считая, что Вейдер пытается заманить его в ловушку, однако Старкиллер ответил, что Вейдер ждёт его одного, но никак не в сопровождении всего повстанческого флота [ 139 ] . На Камино Вейдер приказал штурмовикам отвести Джуно в камеру, но Фетт воспротивился этому, настаивая на том, чтобы Вейдер сначала заплатил ему. Тот отказался, заявив, что заплатит только после того, как Старкиллер будет пойман. Фетт продолжал настаивать, так как уже видел, на что способен Старкиллер, и на момент его прибытия хотел оказаться как можно дальше от Камино. Вейдер, в свою очередь, настаивал на своём. Чтобы удержать Фетта, он предложил ему от имени Империи «особые условия работы». Тот, всё ещё хотевший поскорее покинуть Камино, выдвинул совершенно немыслимые требования, но Вейдер согласился и на них [ 139 ] . В этот момент прибыл флот повстанцев. Вейдер самонадеянно заявил, что он будет уничтожен огнём звёздных разрушителей, а планетарные щиты не дадут высадить десант. Однако щиты были тут же пробиты корпусом повреждённого фрегата «Спасение» [ 139 ] . Как только эта цель была достигнута, Старкиллер разрушил последний обломок во избежание его падения на комплекс, которое могло ранить или убить Джуно. После этого Вейдер ушёл сражаться с клоном, а штурмовики-охранники заняли круговую оборону [ 20 ] . Вейдер вернулся, и вскоре после этого появился клон. Когда он вновь отказался служить лорду ситхов, Вейдер приказал штурмовикам расстрелять Эклипс. Но мощный  толчок Силы  спас её от бластерных выстрелов, расшвырял штурмовиков в стороны и заставил их исчезнуть. Несмотря на это, Вейдер не стал отказываться от своего лучшего средства контроля над своим бывшим учеником. Он с помощью Силы  схватил Эклипс за горло  и оторвал от пола, угрожая убить её, если Старкиллер не вернётся на сторону лорда ситов и не подчинится полностью Тёмной стороне. Задыхаясь, Эклипс пыталась предостеречь клона, чтобы тот не подчинялся Вейдеру. Но Старкиллер не слышал её, и она знала, что, даже если и услышал, не послушал бы. Она понимала его, но, не желая быть ответственной за его возвращение к тёмной стороне, верила, что сделает всё, чтобы спасти Старкиллера и быть с ним. Старкиллер, не в силах вынести мысль о смерти Эклипс, бросил мечи и преклонил колени в знак подчинения [ 20 ] . Когда Вейдер отпустил свой захват, Эклипс заметила, что один из световых мечей клона подкатился к ней. Отказавшись способствовать падению Старкиллера на Тёмную сторону, она взяла меч и активировала его, пытаясь убить лорда ситхов, который повернулся к ней спиной. Но в последнюю секунду чутьё предупредило Вейдера, и он успел уклониться от удара; меч только рассёк грудную пластину его доспехов. В ответ Вейдер толкнул её тем же самым способом, которым Старкиллер расшвырял штурмовиков. Его контратака была столь быстрой и мощной, что Эклипс едва успела понять, что случилось. Она вылетела в окно, рухнула вниз и с силой ударилась о платформу. Последним, что она успела почувствовать перед тем, как потерять сознание, был дождь, льющийся в её открытые глаза. Но она ещё успела увидеть, как Дарт Вейдер сражается с разъярённым Старкиллером [ 20 ] .           Вейдер в плену на борту «Блуждающей тени»     В последовавшей за этим дуэли с Вейдером Старкиллер отсёк ему правую руку и хотел было убить, но его остановил Рам Кота. Он сказал, что хочет убить Вейдера не меньше, чем Старкиллер, но не раньше, чем он будет доставлен на секретную базу повстанцев, допрошен и предан суду как военный преступник. По окончании  битвы  Вейдер был отконвоирован на борт «Блуждающей тени», и выжившая при падении Джуно Эклипс отправила доклад об этом  Лее Органе . Но она не знала, что Боба Фетт скрывается на своём корабле в обломках звёздного разрушителя. Она также допустила ещё более непростительную ошибку, сказав Лее, что она намерена переправить пленного Вейдера на  Дантуин . Боба Фетт подслушал это и, как только «Блуждающая тень» ушла в гиперпространство, не теряя времени, последовал за нею [ 139 ] . Судя по всему, Вейдеру удалось бежать, но Камино оказалось в руках Альянса. Покушение на «Опустошителе» В 0 ДБЯ Боба Фетт в очередной раз прибыл на борт  «Опустошителя»  для встречи с Дартом Вейдером. Когда «Раб I» Фетта совершил посадку в ангаре, где его ожидал Вейдер, капитан звёздного разрушителя,  Торн , устроил на ситха  покушение . Закрыв двери в ангар, Торн разгерметизировал его. Вейдер пережил декомпрессию и оказался в  космосе , тогда как Фетт поспешил вернуться на «Раб I». Охотник за головами помог Вейдеру уничтожить  звёздные истребители TIE/LN , после чего лорд ситхов направился в сторону мостика корабля, забрался внутрь и приказал Торну открыть канал связи с Феттом. Поблагодарив охотника за помощь, Вейдер сломал капитану шею. Это было далеко не первое покушение на жизнь Вейдера, и ситх к тому времени привык к ним. Кроме того, он с самого начала разглядел в Торне безжалостного карьериста и хорошо знал, чего от него можно было ожидать [ 140 ] . Дуэль на Калакаре-шесть «Кого же ты настолько ненавидишь, что сумел уничтожить меня?» «Себя». — Дарт Мол и Дарт Вейдер   (источник)           Дарт Вейдер против Дарта Мола     После кражи части  чертежей «Звезды Смерти»  во время  восстания  на борту боевой станции Император поручил Вейдеру вернуть их обратно. Вейдер узнал, что повстанцы собирались передать украденные чертежи курьеру на  спутнике   Калакар-шесть  в  системе Дромунд . Прибыв на Калакар, Вейдер отправился осматривать древнюю крепость вместе с двумя штурмовиками, пока остальные солдаты прочёсывали местность. В крепости Вейдер потерял связь со штурмовиками, а двух сопровождавших его бойцов кто-то задушил с помощью Силы. В крепости Вейдер встретил трёх  Пророков Тёмной стороны , которые представили ему  Дарта Мола [ 141 ] , возрождённого с помощью  магии ситхов  (в то же время возможно, что он был клоном) [ 142 ] . Вейдер не понимал, каким образом Пророкам удалось вернуть забрака к жизни, однако их Дарт Мол явно не был тем призраком, с которым падаван Энакин Скайуокер столкнулся в пещере на Илуме. Не было у него и механических ног, которые Мол использовал во время Войн клонов. Пророки заявили, что Вейдер не был достоин называться ситхом и наследником  Дарта Бэйна , поскольку в нём было слишком много Светлой стороны. Заявив о своём стремлении вновь стать учеником Сидиуса, забрак вступил с Вейдером в  поединок , во время которого дразнил бывшего Энакина Скайуокера, называя его «джедаем». Противники были примерно равны по силам, однако Молу удалось несколько раз задеть оппонента двухклинковым световым мечом. Вейдер воспользовался телекинезом, чтобы задушенные Молом штурмовики открыли по нему огонь из бластеров, однако забрак сбросил их тела в лаву. Позже Вейдеру удалось разрубить пополам меч Мола, и тот продолжил сражаться в стиле  Джар'Кай . Молу удалось обезоружить Вейдера, выбив световой меч из его реки. Когда забрак прыгнул в сторону Вейдера, чтобы нанести ему смертельный удар, лорд ситхов вернул свой меч с помощью Силы и, схватив рукоять обратным хватом, пронзил клинком грудь оппонента. После этого Вейдер погрузил тело поверженного забрака в лаву [ 141 ] . Сразу после окончания поединка в крепость явился Дарт Сидиус и убил Пророков Тёмной стороны Молниями Силы. Вейдер рассказал учителю, что сектанты заманили его на Калакар-шесть, чтобы выставить против него возрождённого Мола. Сидиус заявил, что понятия не имел о замыслах сектантов [ 141 ] , хотя весьма вероятно, что всё случившееся было очередным его испытанием для Дарта Вейдера. Чертежи «Звезды Смерти» Дарт Вейдер :  «Шпионы Мятежников постоянно передавали Вам данные. Я хочу знать, где полученная от них информация» . Лея Органа :  «Не знаю, о чём Вы говорите. Я член Имперского Сената с дипломатической миссией на Альдераане.» Дарт Вейдер :  «Вы представитель Альянса Повстанцев и предатель! Уведите её!» — Дарт Вейдер и Лея Органа   (источник)           Вейдер на «Тантиве IV»     После миссии на Калакаре VI Вейдер вернулся к своим основным приоритетам: нахождению планов новой боевой станции и обнаружении скрытой баз Повстанцев. После неудачной попытки  501-го легиона  захватить планы на  Полис-Массе  имперцы выяснили, что планы были отправлены на  «Тантив IV» ,  корвет   принцессы   Леи Органа  с  Альдераана . Вейдер начал погоню за кораблём. Органа загрузила планы в  дроида-астромеханика   R2-D2  и отправила его на  Татуин . Вейдер снова потерял планы, но захватил принцессу. На «Звезде Смерти» Вейдер допрашивал альдераанского сенатора с помощью  пыточного дроида   IT-O , не понимая, что он  мучает  собственную дочь. Позже Вейдер приказал казнить Оуэн Ларс и его супругу Беру, после того, как они отказались давать какие-либо показания о пропавших дроидах [ 143 ] . Когда Органа выдержала пытки Вейдера,  гранд-мофф   Уилхафф Таркин  решил использовать геноцид. Угрожая уничтожить родной мир Органы, он спросил о местонахождении базы Альянса. Лея сказала, что она на  Дантуине , но всё равно стала свидетелем  уничтожения Альдераана [ 14 ] . Схватка на «Звезде Смерти» «Твои силы слабеют, старик». «Ты не победишь. Если поразишь меня, я стану сильнее, чем ты можешь себе представить». — Дарт Вейдер и Бен Кеноби   (источник)           Дарт Вейдер сражается со своим бывшим учителем, Оби-Ваном Кеноби.     Когда  «Тысячелетний сокол»  с  Люком Скайуокером ,  Ханом Соло ,  Оби-Ваном Кеноби  и  Чубаккой  был захвачен  притягивающим лучом  и перенесён в ангар «Звезды Смерти», Вейдер почувствовал присутствие своего старого учителя, оставившего Вейдера умирать на Мустафаре. Вейдер тихо последовал по коридорам боевой станции и наконец, недалеко от ангара с кораблём, встретил Оби-Вана. Вейдер и Оби-Ван включили свои световые мечи и начали сражаться. Оби-Ван проигнорировал смерть, сказав Вейдеру, что он станет только сильнее. Вейдер нанёс смертельный удар, но Оби-Ван не погиб, а воссоединился с Силой и продолжил помогать Люку Скайуокеру [ 14 ] . Несмотря на необычное исчезновение Оби-Вана, Вейдер наконец почувствовал, что убил человека, которого ненавидел почти два десятилетия. Битва при Явине «Это великий день. Сегодня погиб Кеноби — и сегодня мы увидим конец Восстания». —  Дарт Вейдер   (источник) Для определения местоположения повстанческой базы Вейдер позволил Люку и  Хану Соло , которые решили  спасти  принцессу Лею, скрыться с техническими планами Звезды Смерти, поместив на «Тысячелетний сокол» маячок [ 14 ] .           Подбитый истребитель Вейдера летит к Ваалу     Во время  битвы у Явина  Тёмный лорд вёл  усовершенствованный TIE истребитель  и едва не уничтожил последнюю надежду повстанцев. Вейдер почувствовал, что один из молодых пилотов имеет мощный потенциал Силы и будет вовлечён в серию событий, которые в итоге приведут Империи к гибели. Когда «Тысячелетний сокол» подстрелил один из его прикрывающих истребителей, другой запаниковал и врезался в истребитель Вейдера, который выбросило в открытый космос [ 14 ] . Вейдер совершил жёсткую посадку на планете  Ваал . Выбравшись из истребителя, он направился в сторону  имперского ретрансляционного аванпоста . По пути туда на него напала стая  гиенаксов . Он убил нескольких хищников, включая вожака, чем заслужил уважение остальных гиенаксов, которые последовали за ним. Вейдер явился на ретрансляционный аванпост и, увидев отсутствие там дисциплины, молча покинул планету на  шаттле типа «Лямбда» , оставив персонал на растерзание гиенаксами. Вейдер вернулся на Корусант и приказал отправить на Ваал новый гарнизон и забрать оттуда его истребитель [ 144 ] . Тем не менее,  Сейт Пестаж  приказал Вейдеру самому забрать свой истребитель, отправившись туда с капитаном  Содаррой [ 145 ] . Блокада Явина «Довольно, Люк Скайуокер! Я всячески испытывал тебя… поместил во враждебную обстановку… изучил твои эмоции, заманив в ловушку твоих друзей. Теперь я знаю, каковы твои силы и слабости». — Дарт Вейдер   (источник)           Дарт Вейдер     Вейдер был полон решимости нанести повстанцам на Явине ответный удар, действуя осторожно, чтобы не дать им сбежать или нанести Империи очередное неожиданное поражение. Вейдер считал, что главным оружием в борьбе с повстанцами должен стать  звёздный суперразрушитель  « Палач », строившийся на верфях  Фондора . Он приказал устроить блокаду  Гордианского предела , сектора, где находились повстанцы. Таким образом Вейдер намеревался удержать основные силы Альянса в одном месте. Одновременно с этим лорд ситхов вёл поиски пилота, уничтожившего «Звезду Смерти». Пока флот под командованием  генерала   Ульрика Тагге ,  брата  погибшего на «Звезде Смерти» генерала  Кассио Тагге , блокировал Явин, капитан  Бзорн  по приказу Вейдера занялся опустошением симпатизировавших Альянсу миров [ 146 ] . Сам Вейдер отправился на «Опустошителе» на  Ультаар , где был обнаружен аванпост повстанцев. Лорд ситхов намеревался допросить повстанцев и выведать у них имя пилота истребителя «X-wing». По пути туда Вейдер почувствовал чьё-то присутствие в Силе. Прибыв на аванпост Альянса на Ультааре, Вейдер обнаружил, что повстанцев уже кто-то  убил . Допросив умирающего повстанца, Вейдер узнал, что их аванпост атаковал охотник за головами  Бейлерт Валанс , искавший информацию о молодом человеке с двумя дроидами. Вейдер понял, что был не единственным, кому был нужен таинственный пилот [ 147 ] . Капитан «Опустошителя»,  Малчайв Вермис , установил, что Вейдер почувствовал чьё-то присутствие в Силе недалеко от космической станции « Колесо ». Когда «Опустошитель» прибыл в систему, Вейдер увидел, что его добыча покинула станцию, угнав оттуда  яхту . Вейдер приказал открыть по яхте огонь, но его звёздный разрушитель атаковал «Тысячелетний сокол», в котором лорд ситхов узнал корабль, подбивший его в битве при Явине. Вейдер приказал Вермису уничтожить «Тысячелетний сокол», и Люк Скайуокер, видя, что Хан Соло и Чубакка близки к гибели, пришёл в ярость. Гнев Люка, обращённый против Вейдера, был настолько силён, что лорд ситхов почувствовал сильнейшую боль. Воспользовавшись замешательством на мостике «Опустошителя», яхта и «Тысячелетний сокол» совершили гиперпрыжок [ 148 ] . Хотя повстанцы сбежали, Вейдер узнал, что таинственный пилот, принцесса Лея и два контрабандиста с «Тысячелетнего сокола» были одной командой.           Вейдер сражается с охотником за головами Валансом на Центаресе     Позже Вейдер захватил в плен повстанца, который владел информацией о другом повстанце,  Тайлере Люциане , сбежавшим с Явина незадолго перед битвой. Вейдер выяснил, что Тайлер Люциан, знавший имя того, кто уничтожил «Звезду Смерти», скрывался на берегу  озера Рубиновое пламя  на  Центаресе . Прибыв туда, Вейдер увидел там Бейлерта Валанса. К тому времени отношение охотника за головами к Люку Скайуокеру поменялось, и он больше не хотел ловить повстанца. Веря, что Люк был надеждой для Галактики, Валанс вступил с Вейдером в  поединок . Хотя лорд ситхов одержал над Валансом победу, сбросив его в лавовое озеро, вслед за ним туда спрыгнул Тайлер Люциан, которого охотник за головами убедил покончить с собой, чтобы Вейдер не узнал от него имя Люка [ 149 ] . Тем не менее, вскоре Вейдер узнал фамилию пилота, уничтожевшего Звезду Смерти, от схваченного им повстанца  Турлоу Харриса [ 150 ] . Эту же фамилию Вейдер нашёл в муниципальных записях  Анкорхеда  о скайхоппере Т-16, принадлежавшему девятнадцатилетнему мальчику, который проживал на ферме Ларсов. Также в Мос-Эйсли шпион- кубаз  по имени  Гариндан  узнал фамилию молодого человека, который продал свой  лендспидер  магазину  «Спидеры космопорта»  и покинул Татуин на грузовом судне «Тысячелетний сокол».           Вейдер устал от интриг Ульрика Тагге и его братьев     Позже флот генерала Ульрика Тагге попытался заманить повстанцев в  ловушку  в  коридоре Фесва , используя  секретную разработку   компании Тагге . Во время битвы был уничтожен флагман Ульрика, а также корабль, на борту которого находились его братья,  барон   Орман Тагге  и доктор  Сайлас Тагге . Решив, что братья погибли, Ульрик присвоил себе титул барона. Тем не менее, вскоре его разочаровал Дарт Вейдер, чьи агенты спасли Ормана и Сайласа от смерти в открытом космосе. Вейдер рассматривал двух братьев в качестве инструмента давления на Ульрика, которому очень хотелось сохранить титул барона. Вейдер узнал от Ульрика, что ловушка для флота повстанцев в коридоре Фесва была спланирована бароном Орманом Тагге, чтобы дом Тагге преуспел там, где потерпели поражение Таркин и Вейдер. Вейдер понял [ 151 ] , что Тагге всё так же стремился добиться расположения Императора и заодно отомстить его ученику за то, что тот восемнадцать лет назад лишил его зрения [ 123 ] . Вейдер приказал Ульрику отправиться на планету  Монастырь , где в  Ордене Священного круга  служила его младшая сестра,  Домина Тагге , и рассказать ей о том, что Орман погиб от руки Люка Скайуокера. Позже Вейдер встретился с Доминой и предложил ей отомстить Люку, заманив его на Монастырь. Домина отправилась на Явин и пригласила Люка на планету в качестве дипломатического представителя. Домина убедила руководство Ордена выбрать сторону в Галактической гражданской войне, выслушав представителей обеих сторон [ 151 ] .           Люк Скайуокер, Домина Тагге и Вейдер на планете Монастырь     Когда Люк  прибыл  на Монастырь, Дарт Вейдер, представлявший Галактическую Империю, всячески пытался унизить Скайуокера в глазах руководства Ордена Священного круга. В конечном итоге Вейдер и Люк договорились сойтись в поединке, по итогам которого Орден склонился бы на сторону победителя. Местом сражения Домина выбрала полную опасностей  Долину кристаллов , рассчитывая, что оба участника поединка там погибнут. Тем не менее, вместо Вейдера с Люком сразился Орман. Узнав от Вейдера правду о моральном падении сестры, ставшей интриганкой, Орман оказался сломлен и согласился принять смерть в поединке с Люком. Под воздействием  иллюзии Силы  Люк только после победы понял, что сражался не с Вейдером. Вейдер с интересом наблюдал за поединком со стороны и, убедившись в гибели Ормана, покинул планету, оставив Скайуокера выбираться из Долины кристаллов. Хотя Домина поняла, что Вейдер и Ульрик лгали ей, она не приняла сторону Люка, который всё же убил её брата, хотя и при других обстоятельствах. Вскоре Домина покинула Орден, а Орден согласился объединиться с Альянсом повстанцев [ 152 ] . Сын Скайуокера           Дарт Вейдер представляет проект новой Звезды Смерти Императору, гранд-адмиралам  Трауну  и Милтину Такелу     Вейдер решил захватить Скайуокера в плен и склонить его на тёмную сторону Силы. Люка пытались похитить трижды — на  Джабииме , на  Фондоре  и на  Аридусе , но ему каждый раз удавалось спастись. Между тем Дарт Вейдер принимал участие в таких конфликтах, как война охотников за головами, но основное внимание уделял повстанцам. Спустя шесть месяцев после битвы у Явина на  Фондоре  было завершено строительство самого большого корабля в Империи, первого  звёздного суперразрушителя типа «Палач» . Вейдер сделал  огромный корабль  своим флагманом и вместе с огромным флотом отправился на Явин, чтобы наконец уничтожить базу повстанцев. К его разочарованию, некомпетентность командира корабля, адмирала  Гриффа , позволила повстанцам эвакуироваться. В опале «Я ощущаю в тебе гнев. Он почти затмил твой позор. Ты считаешь, я разжаловал тебя. Но звания не имеют никакого значения. Важно лишь то, насколько верно ты служишь мне. Загладь свою вину, повелитель Вейдер, и потеря личного звёздного разрушителя покажется сущим пустяком в сравнении с тем, что ты можешь приобрести». — Император Палпатин   (источник) После битвы при Явине Дарт Вейдер сильно упал в глазах Императора. Вейдер возложил вину на Таркина, однако Палпатин был непреклонен. Он приказал Вейдеру оставить «Опустошитель» и приказал ему надзирать за строительством  второй «Звезды Смерти»  в  системе Эндор . Капитаном «Опустошителя» был назначен  полковник   Келл Бирчер , который часто насмехался над Вейдером в разговоре с ним, находясь на безопасном расстоянии в несколько световых лет [ 153 ] .           Вейдер размышляет о Люке Скайуокере     Прибыв на борт строившейся «Звезды Смерти II», Вейдер встретился с офицерами и потребовал ускорить строительство. Когда некий адмирал подверг требование Вейдера критике, ситх пронзил его световым мечом. Тем не менее, сотрудница  компании «Верфи Куата» ,  Бирра Ши , поддержала убитого адмирала, и Вейдер, впечатлённый её храбростью, приказал остальным офицерам покинуть зал [ 154 ] . Внимание Вейдера привлекло и то, что Бирра была чувствительна к Силе. Во время разговора один на один Бирра попросила Вейдера временно дать ей полномочия  моффа , и ситх удовлетворил её просьбу, предупредив, что ей будет необходимо произвести на Императора хорошее впечатление [ 155 ] . Сам Вейдер вскоре покинул «Звезду Смерти II», полагая, что задание Императора не стоило его времени [ 156 ] ; кроме того ситх считал строительство очередного супероружия ошибкой со стороны Императора [ 157 ] . Когда Император явился на «Звезду Смерти II» и разжаловал Ши, та решила покончить с собой, но Вейдер, установив с ней  телепатическую  связь, помешал ей сделать это. Он назначил Бирру лейтенантом и приказал ей отправиться на «Опустошитель», чтобы вести наблюдение за Бирчером [ 158 ] . Пребывая на борту «Палача», Вейдер узнал, что на «Опустошитель» прибыли два повстанца, которых Бирра опознала как  Веджа Антиллеса  и  Люка Скайуокера . Вейдер приказал Бирре убить Антиллеса и захватить Скайуокера живым [ 157 ] , однако та не справилась с заданием: Бирчер, оказавшийся агентом Альянса, завёл «Опустошитель» в ловушку и покинул его вместе со Скайуокером и Антиллесом. Бирра послала Вейдеру сообщение, в котором извинилась за провал, а затем покинула корабль [ 159 ] . Тем не менее, впоследствии агенты Империи нашли и убили её [ 160 ] . Чтобы выяснить, как произошло внедрение Бирчера, Вейдер собрал на «Палаче» команду  элитных штурмовиков , которых поместил под командованием младшего лейтенанта  Нанды . Сперва Вейдер и его команда посетили  Имперский информационный центр  на Корусанте, где Вейдер приказал казнить начальника службы безопасности, получил всю интересовавшую его информацию и предпринял ряд «мер по повышению стандартов управления», вызвавших у Нанды тошноту. Затем Вейдер отправился на  Ботавуи , где уничтожил  ботанов , ответственных за внедрение Бирчера. После этого ситх и его команда прибыли на  Куат , где шёл ремонт «Опустошителя». Вейдер учинил расправу над его командованием, хотя сам, подобно казнённым офицерам, ранее был введён Бирчером в заблуждение [ 161 ] . После этого  корабль  Вейдера прибыл на  Кладбище  в  системе Альдераан , где, как узнала Нанда, находился  старый «Венатор» , на борту которого проживал  Таг Рогарен , участвовавший в создании «Звезды Смерти». Поскольку приказ  Имперского высшего командования  гласил, что Рогарена следовало доставить в Имперский центр для допроса, элитные штурмовики отказались подчиняться Вейдеру, желавшему допросить пленника на своём корабле. Убив всех штурмовиков, Вейдер допросил Рогарена и понял, что тот недавно встречался с принцессой Леей, после чего умертвил пленника. Вейдер приказал Нанде лететь на Чандрилу, вспомнив, что Бирчер говорил с лёгким чандрильским акцентом. Они нашли дом детства Бирчера, который оказался поместьем семьи Мотма. Вейдер уничтожил поместье, хотя Бирчера там не было. На этом операция Вейдера закончилась, и он повысил Нанду до  лейтенант-коммандера [ 162 ] . Когда силы Империи отправились на  Аррокар , чтобы сокрушить там Альянс повстанцев, Император запретил Вейдеру покидать Корусант, чтобы не дать ученику насладиться победой. Тем не менее,  битва при Аррокаре  завершилась разгромом Империи, и Вейдер пообещал себе, что в следующий раз будет лично командовать столь важными операциями, вне зависимости от прихотей Императора [ 163 ] . Мимбан «Я намерен убить тебя, Дарт Вейдер». «Надо же, какого ты о себе высокого мнения». — Люк Скайуокер и Дарт Вейдер   (источник) В  2 ПБЯ  губернатор  Бин Эссада  узнал, что Люк Скайуокер и Лея Органа прибыли на  Мимбан , чтобы найти  кристалл Кайбурр , и сообщил об этом Вейдеру. Тот прибыл на Мимбан, рассчитывая схватить Скайуокера и заполучить кристалл. Он узнал, что повстанцы пошли в  Храм Помоджемы . Люк, Лея и  Халла , чувствительная к Силе женщина, помогавшая им в поисках, зашли внутрь храма, оставив снаружи C-3PO и R2-D2 [ 164 ] .           Вейдер сражается с Леей на Мимбане     Вейдер хладнокровно отключил обоих дроидов и вошёл внутрь храма, где придавил Люка камнем. Вблизи кристалла Кайбурр Вейдера охватил гнев, и он испытал желание убить обоих повстанцев [ 165 ] . Лея взяла меч Люка и сразилась с ситхом, но тот быстро победил её и несколько раз легко ранил своим клинком. Когда Люк отодвинул камень, Лея бросила ему меч, и отец и сын впервые сошлись в поединке на световых мечах. Поддавшись неконтролируемой ярости, Вейдер попытался убить сына, используя  кинетит [ 166 ] , но на помощь Люку явился призрак Оби-Вана Кеноби [ 26 ] . Благодаря советам Бена и мощи кристалла Люк отразил молнии Вейдера в него самого и лишил лорда ситхов руки. Вейдер взял меч в левую руку, но вскоре провалился в жертвенный колодец, где пролежал без сознания в течение часа. После  дуэли на Мимбане  Вейдер понял, что Люк достаточно силён, чтобы помочь ему убить Императора [ 165 ] . Разыскивая новое убежище повстанцев, Дарт Вейдер не забывал и об экспериментах, подобных тем, которым он предавался на  Фоллине . Не считая печально известного проекта «Звёздный крик», он наблюдал за разработкой на Кадриле психотропного препарата «Пасифог» и финансировал план генерала  Рома Мока  по созданию боевых дроидов нового поколения —  «Тёмных солдат» . Незадолго до битвы на  Хоте  Вейдер заручился помощью гранд адмирала  Трауна , чтобы помешать деятельности «Чёрного Солнца» принца  Ксизора  на Кореллии. В обмен на это Тёмный лорд предоставил в распоряжение Трауна своих  ногрийских  боевиков. Траун также помог Вейдеру разработать тактику  битвы при Дерре IV , — эта победа была для Империи очень важна, так как открывала прямой путь на  Хот . Преследование на Хоте и в астероидах           Вейдер на Хоте     «Вы подвели меня в последний раз, адмирал». — Дарт Вейдер перед казнью Кендала Оззеля   (источник) Альянс сбежал с Явина-4, и Вейдер отправил  разведывательных дроидов  в отдалённые части галактики, чтобы найти новую базу. Один из таких дроидов обнаружил  базу «Эхо»  на планете  Хот .  Адмирал   Кендал Оззель  навлёк на себя гнев Вейдера, когда нарушил скрытую атаку, выведя  Эскадру Смерти  очень близко к планете, что позволило Повстанцем обнаружить противника и включить планетарный щит, защищающий от орбитальных бомбардировок. Вейдер был вынужден начать  наземную атаку , но её подготовка заняла много времени, которое использовали Повстанцы для побега. Вейдер пришёл в ангар когда «Тысячелетний сокол» улетал. Однако на нём был повреждён гипердвигатель, и Вейдер приказал захватить судно. Разбойной эскадрилье поручили задержать Имперский Флот над Хотом [ 15 ] .           Вейдер стоит над телом Ниды     Пока бойцы Вейдера искали «Сокол» в астероидах, лорд ситхов получил новое задание от Императора. Палпатин хотел, чтобы Вейдер поймал Люка Скайуокера, своего сына и пилота, уничтожившего Звезду Смерти. Палпатин не знал плана ученика, и Вейдер предложил перевести Люка на тёмную сторону Силы. Император согласился, отметив, что Люк будет «большим преимуществом». Также Палпатин задумывал свержение Вейдера при помощи нового ученика [ 15 ] . Вейдер продолжил охоту на «Тысячелетнего сокола» и нанял наёмников для поимки. Поймать корабль также было приказано капитану  Лорту Ниде . Во время голоконференции двадцати капитанов боевых кораблей Нида сообщил тёмному лорду ситхов, что «Тысячелетний сокол» появился на сенсорах  «Мстителя» . Голограмма Ниды постоянно прерывалась, и капитан решил, что если флот понёс потери, то «Тысячелетний сокол» давно разбился. Однако Вейдер думал иначе, и несмотря на потери он приказал продолжить поиски [ 15 ] . В конце концов «Мститель» обнаружил Сокола и послал срочный сигнал на «Палач».  Фирмус Пиетт , ставший преемником Оззеля, сообщил Вейдеру об успехе. «Мститель» нагнал грузовой корабль в  системе   Аноат , но Соло совершил дерзкий манёвр и спрятался за  мостиком  разрушителя. Тем временем Вейдер потребовал отчёта о преследовании. Нида приказал продолжить безрезультатные поиски, а сам полетел на  шаттле TIE/sh  на «Палач», чтобы лично извиниться перед Вейдером. Лорд ситхов отругал капитана, а затем, несмотря на все его мольбы, задушил [ 15 ] . Дуэль на Беспине и последствия           Дарт Вейдер сражается с сыном на  Беспине     Дарт Вейдер :  «Оби-Ван никогда не рассказывал тебе, что случилось с твоим отцом?» Люк Скайуокер :  «Вполне достаточно! Он сказал, что ты убил его!» Дарт Вейдер :  «Нет. Я твой отец!» — Вейдер сыну   (источник) Люк отыскал Вейдера и  сразился  с ним. Не зная истинной сущности своего противника, слабо обученный Люк, как и предупреждали  Йода  и Оби-Ван, не был готов к поединку с могучим и опытным Вейдером, который в ходе боя отрубил ему правую руку. Там Вейдер открыл Люку тайну их родства [ 15 ] .           Вейдер предлагает своему сыну воссоединиться с ним и править галактикой     Люк отказался присоединяться к отцу и прыгнул в вентиляционную шахту. Вейдер нашёл световой меч сына, некогда принадлежавший ему самому, и отсечённую руку. Трофеи он преподнёс  Палпатину , который хранил их в сокровищнице на  Вейланде . Люк спасся от падения в газовую бездну планеты, зацепившись за коммуникационную антенну, и использовав Силу, вызвал Лею, которую в свою очередь спас  Лэндо Калриссиан . Лея услышала его и вернулась за ним на «Тысячелетнем соколе». «Соколу» удалось уйти от флагмана Вейдера [ 15 ] . Ааргау и «Таркин» «Отлично сработано, юный Скайуокер!» — Дарт Вейдер, впечатлённый тем, что сыну удалось подбить его истребитель   (источник)           Лея стреляет в Вейдера, уничтожившего репликанта виконта Тарди     В 3 ПБЯ принцесса Альдераана Лея Органа  прибыла  на планету  Ааргау  в надежде получить кредит на покупку новых  звёздных истребителей T-65 «X-wing» . Поскольку министр финансов Альянса,  Тарди , умер за месяц до заключения сделки, Лея прибыла на планету с  дроидом-репликантом . Узнав о планах Леи, Вейдер прибыл на планету вслед за ней. Три нанятых Вейдером  ликвидатора  попытались убить Тарди, но каждый из них потерпел поражение. Органа внесла в качестве залога свои  драгоценности  и получила кредит. Позже Лея договорилась с Вейдером о встрече, во время которой лорд ситхов разрубил министра световым мечом. R2-D2 записал этот инцидент на камеру и отправил C-3PO. Спровоцировав Вейдера на убийство Тарди, Лея не только заставила его нарушить закон планеты, запрещавший гостям носить оружие, но и избавилась от репликанта, которого непременно бы раскрыли во время таможенной проверки. Тем не менее, в действительности Вейдер знал, что Тарди умер, и вовсе не пытался помешать Лее. Когда принцесса получила кредит, Вейдер осуществил кражу залога, подкупив служащего  Банка Ааргау , и получил в своё распоряжение драгоценности, после чего избавился от дроида-репликанта, чтобы сделка Леи с банком не была скомпрометирована [ 167 ] . Позже Банк Ааргау заочно осудил обоих гостей и запретил им возвращаться на планету под угрозой ареста [ 168 ] . Спустя несколько недель после дуэли в Облачном городе «Палач» под командованием Вейдера отправился в  систему Патриим , где на орбите планеты  Хокалег  велось строительство  супероружия   «Таркин» . Задачей Вейдера было проследить за финальной стадией строительства, хотя лорд ситхов мало интересовался супероружием и находил нелепым, что оно было названо в честь человека, потерявшего «Звезду Смерти». Тем не менее, Вейдер заинтересовался, почувствовав на борту станции  присутствие  Люка Скайуокера. Предположив, что Скайуокер попытается уничтожить реактор «Таркина», Вейдер приказал полковнику  Норду  ослабить его охрану, но перекрыть пути к отступлению [ 169 ] . Вейдер ожидал Скайуокера возле отсека с реактором, намереваясь поймать сына в ловушку. Тем не менее, самого Вейдера также ожидала ловушка. Полковник Норд и остальные офицеры на борту «Таркина», знавшие, что Вейдер беспощадно расправлялся с неугодными ему подчинёнными, решили нанести удар первыми. Они открыли рядом с Вейдером атмосферный шлюз, и того едва не выбросило наружу. Пока Вейдер выбирался из ловушки, Люк Скайуокер скрылся. Принцесса Лея воспользовалась чертежами «Звезды Смерти», чтобы перепрограммировать компьютер наведения «Таркина». Когда повстанцы сбежали с «Таркина», Дарт Вейдер отправился в погоню на своём  истребителе , отложив расправу над заговорщиками. Повстанцы перебрались на борт «Тысячелетнего сокола», и Люк сбросил в космос все имевшиеся на корабле запасы  воды . Мгновенно замёрзнув в вакууме, вода превратилась в глыбы льда, и истребитель Вейдера врезался в ледяное препятствие. После этого офицеры-заговорщики решили уничтожить одним выстрелом и повстанцев, и Вейдера. Тем не менее, из-за вмешательства Леи «Таркин» обратил свою огневую мощь против себя и был уничтожен [ 170 ] .           Вейдер покидает свой TIE усовершенствованный x1, подбитый на орбите Хокалега     Вскоре повреждённый TIE усовершенствованный x1 Вейдера был обнаружен штурмовиком  Контрейлом , прибывшим на поиски выживших. Вейдер воспользовался ходовыми огнями истребителя, чтобы привлечь внимание шаттла. Покинув истребитель, Вейдер направил своё тело в сторону шаттла и забрался внутрь через атмосферный шлюз. Вскоре Вейдер понял, что Контрейл был одним из клонов-пилотов, участвовавших в  битве в туманности Калиида  под командованием Энакина Скайуокера. Штурмовик предложил доставить Вейдера на борт «Палача», находившегося неподалёку, но ситх приказал Контрейлу доставить его на поверхность Хокалега и прикрепить к истребителю аварийный маяк, чтобы экипаж «Палача» нашёл и подобрал его. Прибыв в  космопорт , Вейдер и Контрейл увидели, что после уничтожения «Таркина» рабочие взбунтовались и напали на штаб-квартиру Империи. Завязалась схватка, во время которой Контрейл бросился на помощь Вейдеру и принял на себя бластерный огонь. Контрейл получил смертельные ранения, и Вейдер провёл с ним последние мгновения жизни, напомнив старому клону о том, как они вместе сражались в туманности Калиида. Контрейл похвалил Энакина Скайуокера, назвав его хорошим наставником, а затем скончался. Разгневанный гибелью клона, Вейдер перебил всех бунтовщиков световым мечом, проигнорировав все мольбы о пощаде [ 169 ] . Некоторое время постоянные неприятности не позволяли Вейдеру вплотную заниматься поисками Скайуокера. Двое его союзников — адмирал  Харков  и гранд-адмирал  Заарин  — оказались предателями: последний пытался на  Корусанте  похитить Палпатина (который намеренно притворялся беспомощным), однако Вейдер спас Императора, проявив поразительное мастерство управления TIE истребителем типа «Защитник». «Чёрное солнце» Вейдер :  «Мне стало известно, что вы пытаетесь убить некоего Люка Скайуокера. Рекомендую оставить эти попытки» . Ксизор :  «Ваши сведения ошибочны, повелитель Вейдер. Даже если они соответствовали бы действительности, мне дали понять, что юноша — офицер повстанцев, а все они предатели и объявлены в розыск. Эта внезапная перемена политики закреплена указом Империи?» Вейдер :  «Если Скайуокеру причинят ущерб, я буду знать, на кого возложить вину» . Ксизор :  «Понимаю. Спешу заверить, что, случись мне встретить Скайуокера, я отнесусь к нему с той же любезностью, какую оказал бы вам, повелитель Вейдер» . — Дарт Вейдер и принц Ксизор   (источник)           Ксизор пытался опорочить Вейдера в глазах Императора, чтобы отомстить ситху за гибель семьи     Ещё в  7 ДБЯ  Вейдер вёл научно-исследовательскую работу на  Фоллине . Его намерением было проведение испытаний по созданию биологического оружия. В результате несчастного случая произошло заражение всей области вокруг испытательного полигона. Мутировавшие бактерии, уничтожающие живую ткань, вырвались наружу. По приказу Вейдера область была стерилизована, то есть выжжена с орбиты смертоносными лучами, что повлекло гибель примерно 200 000 фоллинцев, включая  семью  главы криминальной группировки « Чёрное солнце » принца  Ксизора . Среди погибших оказались мать, отец, брат, две сестры и трое дядей Ксизора. В глазах Империи смерть этих аборигенов была небольшой ценой, заплаченной за предотвращение смерти миллиардов жителей остальной части планеты и возможной межпланетной эпидемии. Однако принц так не считал — после этих событий Вейдер стал злейшим врагом Ксизора. С другой стороны, Вейдер, который чувствовал, что его положение при Императоре может пошатнуться из-за растущей благосклонности его хозяина к Ксизору, также испытывал чувство сильнейшей неприязни к последнему и даже организовал покушение на лидера одной из крупнейших криминальных группировок [ 171 ] . На протяжении нескольких лет принц вынашивал планы мести Дарту Вейдеру, и в конце концов, в  3,5 ПБЯ , такая возможность представилась. Присутствуя при беседе Вейдера с Императором, Ксизор случайно узнал о существовании у Вейдера сына. Император выразил свои опасения, связанные с дальнейшим становлением юноши как джедая. Вейдер, в свою очередь, пообещал Императору привести к нему Люка, обращённого на Тёмную сторону либо собственноручно убить его. Ксизор заметил сомнения Вейдера, когда тот давал последнее обещание, и в этот момент у него родился план мести. Принц замыслил убить Люка, единственного кровного родственника тёмного повелителя, а заодно скомпрометировать Вейдера перед Императором [ 171 ] .           Дарт Вейдер узнаёт правду о Ксизоре     И Ксизор, и Вейдер понимали, что Люк отправится на Татуин, чтобы спасти Хана Соло, замороженного в карбоните по заказу  Джаббы Хатта  и доставленного в его дворец. Тёмный повелитель внедрил в свиту Джаббы своего личного агента  Джикса , а Ксизор, в свою очередь, организовал на Люка несколько покушений, между тем, все они оказались неудачными [ 172 ] . Конфронтация с Ксизором нарастала. Вейдер подозревал, что тот работает только на себя и руками Империи уничтожает своих конкурентов, но у него не было неопровержимых доказательств. Между тем, охотникам за головами, нанятым Вейдером, удалось  схватить  Люка на  Котлисе . Юноше не без помощи своих друзей удалось бежать из тюрьмы до прибытия на планету Вейдера. Мало того: уцелевшие охотники рассказали лорду ситхов, что существует ещё один заказ на Люка — точнее, на его мёртвое тело, и за этим заказом стоит «Чёрное солнце». Вейдер доложил об этом Императору, но тот по-прежнему не поверил словам ученика, обвинив в личной неприязни к принцу (либо сделал вид, что не поверил). Впрочем, Вейдер весьма прозрачно намекнул Палпатину, что «мальчишка ценнее для Империи, чем Ксизор». В конце концов, во время операции по освобождению Леи, фактически ставшей заложницей принца, Люк оказался в смертельной опасности. Ксизор уже собирался уничтожить юношу и его друзей, однако в этот момент вмешался Вейдер, напомнив Ксизору, что Император велел привести к нему мальчишку живым. Он предъявил принцу ультиматум, дав всего две минуты на размышление перед тем как сдаться. В противном случае Тёмный повелитель пообещал криминальному лидеру взорвать его орбитальный дворец. Ксизор в бешенстве стал угрожать гневом Императора, который не простит Вейдеру такого самовольства, на что тот возразил, что в этот момент Ксизора уже не будет рядом, чтобы изложить свою точку зрения. Возможно, проигравший принц считал ниже своего достоинства сдаться Вейдеру, либо до конца не верил, что тот исполнит свою угрозу, однако Тёмный повелитель примерно наказал Ксизора, без лишних эмоций обратив того в пыль вместе с роскошной космической резиденцией. Таким образом Вейдер уничтожил злейшего врага, и дал возможность Люку скрыться, чтобы иметь возможность встретиться с ним позднее и попытаться убедить присоединиться к Империи. Вернувшийся к концу противостояния фаворитов Император был вынужден согласиться с действиями тёмного повелителя (принц нарушил его прямой приказ). Ксизор был забыт, а Император пояснил, что всё происходит так как он предвидел: повстанцы угодили в западню, а Люку Скайуокеру не удастся избежать перехода на тёмную сторону [ 171 ] .           На Деннаскаре Дарт Вейдер оставил для Люка голосообщение, зная, что тот попытается спасти Тая Ваниса     Хотя Люк Скайуокер,  Даш Рендар  и  Кот Мелан  похитили чертежи «Звезды Смерти II» во время  рейда на «Супрозу»  в соответствии с планом Императора, стремившегося заманить Альянс в ловушку [ 171 ] , Дарт Вейдер попытался помешать повстанцам получить подтверждение информации [ 26 ] , начав охоту на повстанца  Тая Ваниса , получившего часть чертежей от шпионов-ботанов. Вейдер взял Ваниса в плен на планете  Деннаскар  и подверг его жестоким пыткам, оставив повстанца в вегетативном состоянии в  местном замке , где располагался имперский гарнизон. Тем не менее, Ванис успел передать информацию своему дроиду,  LE-914 , который впоследствии поделился ей с Люком Скайуокером и Леей Органой [ 173 ] . Вейдер отправился в  систему Белдерон , чтобы уничтожить базу Альянса на планете  Култис . Тем не менее, повстанцы под командованием Люка Скайуокера защитили базу и уничтожили завод по производству  AT-AT  на соседнем  Белдероне . Уцелел лишь один AT-AT, который уничтожил деревню, в которой жил молодой чувствительный к Силе человек по имени  Флинт . Во время  битвы  погибла  мать  Флинта, и тот обвинил в произошедшем повстанцев. Почувствовав присутствие Флинта в Силе, Тёмный лорд ситхов, сам когда-то потерявший мать, заявил, что понимает чувства молодого человека и пообещал ему, что обучит его [ 25 ] . Как и в случае с  Люмией  и Галеном Мареком, существование Флинта держали в тайне от Императора Палпатина. Намереваясь свергнуть Палпатина, Вейдер готовил Флинта к поединку с Люмией, чтобы определить, кто из них заслуживает стать его  Рукой Тени [ 174 ] . Возвращение на Светлую сторону   Основная статья :  Схватка на «Звезде Смерти II» «Я знаю, что в тебе есть добро. Император не смог вытравить его целиком». —  Люк Скайуокер  своему отцу   (источник)           Энакин Скайуокер спасает  своего сына  от  Императора   Палпатина     Через 4 года после битвы при Явине, под руководством моффа  Джерджеррода  близилась к завершению постройка Звезды Смерти II. Вейдер наблюдал за последней стадией строительства и вскоре почувствовал Люка Скайуокера на борту челнока, движущегося на  луну Эндора . На Эндоре Люк сам сдался имперским войскам, и его доставили к Вейдеру. Ситх ещё раз попытался убедить Люка присоединиться к Тёмной стороне, но на сей раз Вейдер уже руководствовался желанием защитить сына. Когда эта попытка потерпела неудачу, Вейдер забрал Люка к Императору Палпатину. Последний решительный бой между Люком Скайуокером и Дартом Вейдером произошел на борту второй Звезды Смерти в присутствии Императора.           Впервые в жизни Энакин видит сына своими собственными глазами.     Люк попытался добраться до светлого начала, оставшегося от того, что некогда было Энакином Скайуокером. Когда Вейдер узнал, что у него есть дочь, он обещал склонить её на службу Тёмной стороне, если Люк откажется от этого. Люка охватил страх за сестру и он не хотел допустить подобного расклада. Используя свой гнев, он напал на Вейдера и в яростной схватке отрубил отцу руку. После этого, взглянув на собственную руку, Люк понял, что эта победа лишь приближает его к Тёмной стороне. Палпатин уговаривал Люка добить умирающего отца и присоединиться к Тёмной стороне, но Люк отказался, и это помогло духу Энакина Скайуокера победить дух Дарта Вейдера. Палпатин атаковал Люка своим коронным приёмом — Молнией Силы. Корчась в муках, Люк молил своего отца о помощи. Вейдер своей оставшейся рукой поднял Императора и бросил его в шахту реактора Звезды Смерти, где тот взорвался в буре тёмных сил.           Дух молодого Энакина приходит Люку во время празднования победы над Империей     Вейдер был поражён мощью вспышки силы Палпатина, что вывело из строя его систему жизнеобеспечения. Он ненамного пережил Императора. В последние мгновения жизни он попросил Люка снять с него маску, чтобы увидеть сына собственными глазами. Вейдер снова обратился к светлой стороне Силы и стал Энакином Скайуокером, Избранным, принесшим баланс Силы, уничтожив Палпатина, отдав за это собственную жизнь.  Дух  Энакина явился обоим его детям — Люку на Эндоре и Лее на  Бакуре , — а затем окончательно обрел покой. Пророчество Оби-Ван :  «Энакин, слушай внимательно. Ты в загробном мире Силы, но если же ты хочешь снова посетить материальный мир, я все ещё могу научить тебя кое-чему. Тому, как стать единым с Силой. Если ты выберешь этот путь к бессмертию, то слушай сейчас, прежде чем твоё сознание угаснет» . Энакин :  «Но, учитель... почему я?» Оби-Ван :  «Потому что ты положил конец ужасу, Энакин. Потому что ты исполнил пророчество» . Энакин :  «Спасибо, учитель» . — Энакин разговаривает с Оби-Ваном после своей смерти   (источник) Энакин Скайуокер, согласно древнему преданию, был Избранным, способным восстановить равновесие Силы, уничтожив ситхов. На самом же деле, по словам магистра  Йоды , «пророчество могли неправильно истолковать» — Энакин восстанавливал равновесие при условии уничтожения практически всех джедаев, оставив с каждой стороны Силы одного учителя и одного ученика, что и было проделано, когда  Приказ 66  был приведён в действие. Посмертие           Кейд Скайуокер  сражается с Вейдером в видении.     В  35 ПБЯ , когда Люк Скайуокер чистил  R2-D2 , мастер-джедай случайно натолкнулся на голограмму Энакина Скайуокера и Падме Амидалы, в которой Энакин говорил своей возлюбленной, что у него был сон о Падме, которая умирала в родах. Год спустя Люк также увидел ещё одну голограмму Энакина, убивающего джедаев в Храме джедаев. Немногим позже, во время  Роевой войны , Люк смог увидеть смерть Падме. В другой голограмме, спроектированной  R2-D2 , было показано, как его отец применяет Удушение Силы на Падме. В  137 ПБЯ , спустя много лет после смерти Люка, Энакин показался в видении Силы  Кейду Скайуокеру , одному из своих потомков. В том видении он появился, когда перешёл на Тёмную сторону, затем превратился в Дарта Вейдера и сражался в поединке с Кейдом. После победы над Кейдом Вейдер снял шлем, показывая свое сожженное лицо, и предупредил Кейда об опасностях Тёмной стороны. Вместо того, чтобы просто предостеречь о Тёмной стороне, Энакин предупредил своего потомка, что он должен контролировать свою ненависть и гнев, чтобы они не обернулись против него, как это случилось с Энакином в поединке с Оби-Ваном Кеноби на Мустафаре. Наследие «Особое предназначение — это не всегда что-то радостное, или что-то, с чем легко жить. У моего отца было особое предназначение, и смотри, куда оно его завело». — Люк Скайуокер   (источник) Энакин Скайуокер, будучи Избранным из пророчества джедаев, оставил после себя масштабное наследие. Женившись и заведя семью, Скайуокер открыто пренебрёг Кодексом джедаев, сделав выбор в пользу сердца. Его любовь к семье оказалась обоюдоострым мечом: воспользовавшись страхом молодого джедая потерять любимую жену, Дарт Сидиус сумел склонить его на Тёмную сторону. Тем не менее, именно любовь Скайуокера к своему сыну Люку помогла ему обрести искупление. Несмотря на то, что Скайуокер был Избранным, Люк косвенно послужил катализатором, позволившим Скайуокеру исполнить пророчество джедаев и убить Императора Палпатина, что повлекло за собой раскол Империи. Став Дартом Вейдером, он помог Палпатину почти полностью уничтожить Орден джедаев. Тем не менее, спасенный им сын впоследствии возродил джедаев. Пройдя непродолжительное обучение у Йоды и Оби-Вана Кеноби, Люк сумел сохранить наследие джедаев. В годы, последовавшие после битвы при Эндоре, Люк Скайуокер основал  Новый Орден джедаев . который сыграл заметную роль во многих дальнейших событиях галактической истории. Дочь Скайуокера, Лея Органа-Соло, впоследствии стала главой Новой Республики, занимая эту должность с 11 по 17 ПБЯ. В честь отца Лея назвала Энакином одного из своих сыновей от Хана Соло. Орден защищал Новую Республику и  Галактический Альянс  во время  Юужань-вонгской ,  Роевой  и  Второй галактической гражданской войн . После смерти Вейдера многие имперцы отказывались верить, что он убил Императора. Они утверждали, что Люк Скайуокер убил обоих ситхов, а Вейдер героически погиб, защищая своего учителя. После возрождения Императора правда о последних моментах Вейдера стала общеизвестной, и для имперцев он стал символом абсолютного предательства. С тех пор верные Палпатину имперцы произносили имя «Дарт Вейдер» не иначе, чем с отвращением. В  замке Баст  на  Вджуне  некоторое время стояла статуя Вейдера, которую возрождённый Палпатин приказал разрушить. До возвращения Сидиуса вышел голофильм « Люк Скайуокер и месть джедая », в котором Вейдер убивал Сидиуса и сам погибал от руки Люка, мстящего за Императора. В этом фильме Вейдер и Энакин Скайуокер рассматривались как отдельные личности [ 175 ] . Имя Вейдера в качестве символа власти и страха нередко упоминалось гражданами Галактической Федерации Свободных Альянсов и  Осколка Империи , а также некоторыми джедаями Нового Ордена. Примечательно, что  501-й легион   Империи Руки  сохранил прозвище «Кулак Вейдера». Дети Леи иногда размышляли над жизнью и наследием деда во время Юужань-вонгской войны.           Во время полёта на Татуин Лея узнала о том, каким был её отец до того, как стал Вейдером. В результате Лея нашла в себе силы, чтобы простить отца, и назвала в его честь младшего сына     Около  36 ПБЯ  Лея встретилась с  Пуджей Наберри  и рассказала ей, что Падме была её матерью, а Пуджа — двоюродной сестрой. Впоследствии Пуджа поделилась с Леей воспоминаниями об Энакине Скайуокере [ 176 ] . Хотя Дарт Вейдер нашёл путь к искуплению, многие его последователи до конца своих дней оставались на Тёмной стороне, среди них  Люмия . После смерти Вейдера и Сидиуса Люмия приняла титул тёмной леди ситхов и спустя десятилетия решила обратить на Тёмную сторону внука Вейдера,  Джейсена Соло . С помощью техники ] Хождения по потоку  Джейсен лицезрел устроенную Вейдером резню в Храме джедаев, произошедшую 59 лет назад. Он пришёл к выводу, что Энакин действовал под влиянием эмоций, тогда как его собственные причины присоединиться к ситхам были более вескими: в то время как Скайуокер делал это из любви, Джейсен пытался спасти Галактику от великого зла. Впоследствии Джейсен стал ситхом и взял себе имя Дарт Кейдус. Вейдер до конца своих дней не знал, что его старый знакомый  А'Шарад Хетт  пережил Великое истребление джедаев и поселился на Татуине, откуда был изгнан Оби-Ваном Кеноби после  поражения  в поединке. После падения Энакина на Тёмную сторону Хетт некоторое время жалел, что во время Войн клонов не рассказал другим джедаям об устроенной Скайуокером резне таскенов [ 177 ] . После поражения на Татуине Хетт отправился на  Коррибан , где изучил голокроны повелителей ситхов прошлого, таких как  КсоКсаан ,  Дарт Андедду ,  Дарт Нихилус  и  Дарт Бэйн . А'Шарад Хетт исчез, и родился Дарт Крайт, тёмный лорд нового  Ордена ситхов  и основатель  Правила одного [ 178 ] . Спустя более ста лет после смерти Вейдера его историю изучал один из ситхов Крайта,  Дарт Азард , который во многом имитировал его стиль командования, в частности, привычку душить подчинённых за неудачи [ 179 ] . Личные особенности Энакин Скайуокер «Для Энакина нет ничего важнее дружбы. Он самый преданный человек, какого мне доводилось встречать, — преданный до безрассудства. Несмотря на все, что я пытался ему объяснить о жертвах, которые лежат в основе того, что значит быть джедаем, он… думаю, он никогда не поймет до конца. Я думаю, что абстракции, вроде мира, немного значат для него. Он верен людям, а не принципам. И он ждет верности в ответ. Он не остановится ни перед чем, чтобы спасти, например, меня, потому что думает, что я сделаю то же самое ради него». — Оби-Ван Кеноби   (источник)           Скайуокер был глубоко привязан к своему дроиду-астромеханику R2-D2     В детстве Скайуокер был вдумчивым и сообразительным мальчиком. Он был дружелюбен и легко ладил с другими, несмотря на унизительный статус раба. Особое место в его сердце занимала мать, для которой он постоянно придумывал изобретения, чтобы облегчить ей работу или заработать на их продаже денег. Когда на Татуин прибыли джедаи, он был одновременно предупредителен и щедр, делая всё, что было в его силах, чтобы помочь им покинуть планету. Энакин рисовал своей жизнью на гонках и подарил им солидное вознаграждение, которое мог бы оставить себе и матери. Уже тогда он проявлял такие черты характера, как обидчивость и мстительность, однако он долгое время успешно держал их в узде. Энакин терпеть не мог несправедливого обращения, гневно реагируя на обвинения, которые он считал необоснованными. Он отличался безграничной преданностью, делая всё, чтобы уберечь от беды тех, кто был ему близок. В награду он требовал лишь ответную верность [ 180 ] . Разлука с матерью была самым тяжёлым испытанием в его жизни, и она долгие годы причиняла ему боль. Боясь вновь испытать чувство потери, Энакин редко заводил друзей и предпочитал компанию храмовых дроидов. В то же время он сблизился с Оби-Ваном Кеноби, который стал для него образцом для подражания и фактическим отцом. В одночасье превратившись из раба в Избранного и восходящую звезду Ордена джедаев, Энакин вскоре развил в себе такие качества, как гордыня и высокомерие. Он стал самоуверенным и самонадеянным, часто агрессивно реагируя на замечания и вразумления. Он чувствовал себя наиболее комфортно в теплой среде, подобной его родной планете Татуин, и постоянно спорил с Падме Амидалой по поводу температуры в её квартире, которая, по его мнению, поддерживалась на слишком низком уровне [ 181 ] . Будучи от природы честным человеком, Энакин презирал ложь и обман и особенно ненавидел политику, считая большинство политиков жадными и тщеславными существами. Энакин стремился завоевать любовь и доверие учителя, и сдержанность Оби-Вана часто причиняла ему страдания. У Энакина был другой близкий человек, который всегда был готов его выслушать и утешить, — Палпатин.           Подпись Скайуокера     Его страстное желание быть любимым и оценённым по достоинству побудило его заключить тайный брак с Падме Амидалой. По мере того, как его слава росла, Скайуокер становился всё более высокомерным. Он знал, что был одним из сильнейших воинов Ордена, полагая, что легко может победить любого джедая, многих с завязанными глазами и световым мечом за спиной. Слабое доверие Энакина к Ордену джедаев окончательно пошатнулось, когда он узнал от Оби-Вана Кеноби, что Совет джедаев намеревался ввести Энакина в Высший совет только в качестве представителя Палпатина, чтобы с его помощью следить за Верховным канцлером. Энакин, считавший Палпатина другом и заслуживавшим доверия политическим лидером, воспринял действия Совета как предательство и измену. То, что Совет оставил его в ранге рыцаря-джедая, лишь усугубило недоверие Скайуокера к руководству Ордена. Палпатин активно подпитывал недоверие Энакина к Ордену, ловко манипулируя молодым человеком. Со временем Верховный канцлер стал самым близким человеком в жизни Скайуокера, тогда как отношения с джедаями и собственной женой оказались подорваны. В результате этих событий на смену Энакину Скайуокеру пришёл тёмный лорд ситхов Дарт Вейдер [ 12 ] . Дарт Вейдер «Я не Император. Я убиваю не ради забавы, а только когда это служит моим целям». — Дарт Вейдер   (источник) После превращения в Дарта Вейдера личность Скайуокера претерпела значительные изменения. Он стал измученным человеком, которого глубоко потрясло мнимое предательство жены, близкого друга и бывших товарищей по оружию. Некоторое время Вейдер не мог смириться к тем, что остаток жизни проведёт в доспехах, и лишь после победы над мастером-джедаем Роаном Шрайном на Кашиике вернул уверенность в своих силах. Он пришел к твёрдому убеждению, что любовь — это слабость, полностью лишённая смысла. Это убеждение Вейдер неоднократно демонстрировал во время Галактической гражданской войны, например, когда убеждал клона Галена Марека сразить голографическую Джуно Эклипс во время тренировки. Хотя ходили слухи, что Вейдер был настолько богат, что горы  кредиток  на его счету можно было копать лопатой [ 171 ] , в действительности деньги для ситха были лишь средством достижения цели, а не самой целью [ 131 ] . Получив тяжелейшие травмы на Мустафаре, Вейдер стал одержим идеей убийства Оби-Вана Кеноби, тратя всё свободное время поиск бывшего учителя. Многие беглые джедаи пали жертвами одержимости Вейдера, их жестоко пытали и казнили независимо от того, располагали ли они информацией о местонахождении Кеноби. Вейдер едва не стал жертвой своей одержимости, когда группа джедаев попыталась заманить его в ловушку на Кесселе. Хотя Вейдеру удалось убить нескольких джедаев, в итоге он потерпел поражения и избежал смерти лишь благодаря своевременному прибытию 501-го легиона, который прислал Дарт Сидиус [ 100 ] . Тем не менее, даже после этого Вейдер продолжил охотиться на Кеноби, хотя большую часть его времени занимало выполнение поручений Императора. После девятнадцати лет поисков Вейдер, наконец, почувствовал присутствие Кеноби на борту «Звезды Смерти» и понял, что долгожданная возможность отомстить настала. В схватке с пожилым мастером-джедаем Вейдер у с удовлетворением отметил, что превзошёл его как в мастерстве, так и в силе. Хотя Вейдер в конце концов сразил Кеноби, загадочное исчезновение тела учителя привело его в замешательство и оставило жажду мести и чувство превосходства не до конца удовлетворёнными [ 14 ] .           Вейдер вспоминает жену     Вейдер не терпел неудач и не ладил со многими высокопоставленными лицами в Имперских вооружённых силах. Однажды он едва не задушил Конана Антонио Мотти, когда тот позволил себе усомниться в возможностях Силы; заносчивому адмиралу спасло жизнь лишь вмешательство гранд-моффа Таркина [ 14 ] . Адмиралу Кендалу Оззелу и капитану Лорту Ниде повезло меньше: Вейдер казнил обоих с помощью Удушения Силы [ 15 ] . Со своей стороны, многие высокопоставленные имперцы ненавидели тёмного лорда и его «колдовские трюки». К офицерам рангом ниже и солдатам он относился немного лучше. Дарт Вейдер «унаследовал» от Энакина Скайуокера отвращение к обману. Однажды он впал в ярость и частично разрушил зал Совета джедаев, узнав, что джедаи, включая Оби-Вана Кеноби, скрыли от него и Палпатина информацию о секретной «Тюрьме-Призраке». Тем не менее, сам Вейдер не стеснялся лгать или говорить полуправду, когда это отвечало его интересам. К примеру, лейтенанту Тому он сказал, что убил Энакина Скайуокера, зная, что собеседник не поймёт истинное значение его слов [ 115 ] . Для Вейдера оставалось больной тема рабства, и ему было неприятно, что Империя легализовала работорговлю. Слушая отчёт командира 501-го легиона Вилла после зачистки Нового Плимпто, Вейдер внезапно прервал разговор и вышел на балкон своего дворца, недовольный тем, что Империя привлекла 501-й легион к порабощению нозавриан и их отправке на Орвакс IV [ 182 ] . Хотя Вейдер поддерживал видимость абсолютной преданности учителю, он не раз тайно замышлял убийство Палпатина. Зная, что не сможет справиться с учителем в одиночку, Вейдер обучал могущественного тайного ученика, Старкиллера, но Сидиус узнал о его существовании. Чтобы продемонстрировать преданность учителю, Вейдер нанёс Старкиллеру тяжёлое, казавшееся смертельным ранение, однако впоследствии продолжил манипулировать учеником для выявления мятежников в Имперском Сенате [ 131 ] . Несколько лет спустя Вейдер попытался склонить своего на Тёмную сторону своего сына Люка, предложив ему совместными усилиями свергнут Императора, однако Люк отверг его предложение [ 15 ] . Несмотря на непростые отношения с высшими офицерами, Вейдер хорошо ладил с солдатами-клонами, в частности, с коммандером Эппо [ 98 ] . Те, кто служил под командованием Вейдера, с уважением отмечали его готовность сражаться бок о бок с ними на передовой. Кроме того, он никогда не ожидал от подчинённых того, что не смог бы сделать сам. Одним из офицеров, уважавших Вейдера, был Эрв Лекауф, который впоследствии высоко отзывался о тёмном лорде в разговорах со своим внуком Джори. Адмирал Фирмус Пиетт, сменивший казнённого Оззеля на посту командира «Эскадры Смерти», так и не разделил его судьбы, несмотря на то, что на службе Вейдеру дважды потерпел неудачу. Вейдер счёл, что причиной неудач Пиетта оказались непредвиденные обстоятельства, а не его некомпетентность.           Дарт Вейдер наказывает офицера за провал     Хотя Вейдер часто убивал офицеров под его командованием, тех, кто производил на него впечатление, он повышал в должности. Одним из таких офицеров стал коммандер 501-го легиона  Дэйн Джир , которого Вейдер ценил за честность, граничившую с дерзостью. Также уважением Вейдер пользовался генерал  Максимилиан Вирс . Когда  Бирра Ши  заявила, что в конструкции «Звезды Смерти II» были недостатки, несмотря на то, что мгновениями ранее Вейдер убил на её глазах адмирала, высказавшего аналогичную точку зрения, впечатлённый тёмный лорд назначил её моффом до завершения строительства станции, хотя Палпатин вскоре отметил приказ ученика. Вейдер также испытывал некоторое отвращение к тем, кто был готов предать ради власти родную планету, даже если действия предателя отвечали интересам Империи. Это было особенно заметно при его общении с офицером- гектлом   Стафувом Рацем  во время оккупации  Харикса . Вейдер не скрывал, что презирает Раца, сдавшего родную планету Империи, и заявил, что не будет спасать его в случае очередной неудачи [ 21 ] . Несмотря на жестокость многих своих поступков, Вейдер считал, что его действия приносили Галактике благо. Он испытывал чувство ненависти к себе, порой настолько сильное, что во время миссии на Атоа лон едва не покончил с собой [ 112 ] . Ненависть к себе помогла ему обрести силы, чтобы убить возрождённого Дарта Мола [ 141 ] . Когда ПРОКСИ признался, что ненавидит принимать облик Дарта Вейдера для передачи сообщений Галену Мареку, последний предположил, что ситх испытывал по отношению к себе схожие чувства [ 131 ] . Охотнику за голову Денгару Вейдер сказал, что убивал лишь по необходимости и, в отличие от Императора, не получал от этого удовольствия [ 183 ] . Ко времени битвы при Эндоре он считал, что его путь к искуплению был закрыт, о чём с некоторым раскаянием рассказал своему сыну. Пожертвовав собой ради спасения сына от Императора, он признал, что в нём ещё оставалось добро [ 5 ] . В конце своей жизни Скайуокер оставил путь Тёмной стороны благодаря любви к сыну. Обретя искупление, отец помирился с сыном, прежде чем стать единым с Силой [ 5 ] . Навыки и способности Энакин Скайуокер овладел присущими джедаям способностями, такими как предвидение, экстрасенсорика, гипноз, телекинез и прочими.           Энакин Скайуокер     Во время обучения навыкам джедаев Энакин делал большие и стремительные успехи. По мере совершенствования он стал великолепно владеть световым мечом, передвигать любые предметы и овладел рядом мощным физических способностей: Силовой выпад, сила, ловкость, скорость, рефлексы, прыжок, удар, выносливость, меткость и прочие. Пика своего могущества Энакин мог достичь, уничтожив своего учителя  Оби-Вана Кеноби . В порыве ярости он в одиночку уничтожил племя тускенов на  Татуине , с не меньшей отвагой сражался с жителями Джеонозиса и дроидами на Большой арене. Уничтожив нескольких джедаев, включая самых  юных , в  Храме  и обезглавив руководство  КНС , Энакин начал питать тёмную сторону Силы. Однако поединок поставил всё на свои места — могущество юного ситха было неустойчивым. После ранения и заключения в доспехи физические способности Энакина сильно ослабли. Однако взамен этого он приобрёл удивительную силу. Мощное восприятие, объяснимое большим наличием  мидихлориан  в его организме, в последующее время также стало приумножаться. Дарт Вейдер мог чувствовать очень достоверно эмоции и чувства других на расстоянии, точно предсказывать даже самые невероятные события (в чём существенно превосходил Императора), имел серьёзное воздействие Силой на разум и сознание жертв. Тем не менее после перехода на  тёмную сторону  чаяния о безграничном могуществе стали для Вейдера мечтой в силу ряда причин. Самой известной и любимой его способностью является удушение Силой на расстоянии.           Вейдер расправляется с повстанцами     После перехода на Тёмную сторону Вейдер также мог использовать молнию силы ярко-голубого цвета, однако после дуэли на Мустафаре он уже не мог пользоваться этой способностью. Кибернетические протезы и имплантаты не давали использовать молнию из-за угрозы уничтожения систем жизнеобеспечения  его доспехов . Эта уязвимость в конечном итоге привела к смерти Вейдера. Будучи уже в своей броне, Дарт Вейдер создал вокруг себя Щит молний во время  второй битвы при Кашиике [ 131 ] , а спустя годы, во время  дуэли на Мимбане , применил  вариацию  Молнии Силы. Благодаря свойствам  кристалла   Кайбурра , расширявшего способности Силы, ситху удалось усилить свою способность, создав энергетический шар, который не навредил его доспехам [ 164 ] .  За кулисами Энакин Скайуокер, являющийся центральным персонажем Оригинальной гексалогии «Звёздных войн», изначально создавался  Джорджем Лукасом  как два независимых персонажа, которые лишь позднее были объединены в единого героя [ 184 ] . Первый из них эволюционировал из пожилого героического отца юного протагониста. В самых первых записях Лукаса, посвящённых «Звёздным войнам» (январь  1973 года ), он получает имя Энакин Старкиллер — «король беберов» (Люк Скайуокер в них именуется «принцем беберов»). В  первом сценарии «Звёздных войн»  (май 1973 года) персонаж появляется как Кейн Старкиллер с планеты Аквилы, отец юного протагониста Энникина. Спасая сына Энникина и принцессу Лею, Кейн гибнет в космопорте Гордон, когда заряжает корабль своего друга Хана Соло, вырвав из своей кибернетической груди энергетическую батарею. Во  втором черновике сценария  (январь  1975 года ) старый генерал Старкиллер, могучий в Силе «мудрый старец с длинной серебряной бородой и сверкающими серо-голубыми глазами», уже встречает сына на четвёртой луне Явина, непосредственно перед битвой со «Звездой Смерти». В шестистраничном синопсисе для руководства студии « United Artists » (май 1975 года) старый Старкиллер исчезает: говорится, что он был убит в бою много лет назад, а часть его сценарных функций передаются генералу Бену Кеноби. В этом качестве персонаж появляется в окончательном сценарии, получив в нём имя Энакин Скайуокер [ 184 ] [ 185 ] .           Актёр Исикава Кюдзо II в роли Тогаси Саэмона.     Второй, антигерой Дарт Вейдер, имеет наиболее отдалённым сюжетным прообразом реально жившего в Японии XII века гокэнина (вассала сёгуна)  Тогаси Ясуиэ  (Тогаси Саэмона). В 1183 году благодаря находчивым действиям Ясуиэ, привязавшего горящие факелы к рогам коров во время ночной атаки, армия Минамото-но Ёсинаки смогла одержать победу над войсками клана Тайра в битве при Курикарском перевале. После того, как в 1184 году Ёсинака потерпел поражение от Минамото-но Нориори и Ёсицунэ (последний является прообразом Люка Скайуокера), Ясуиэ был назначен сюго (военным главой) провинции Каги. В 1187 году Минамото-но Ёсицунэ, спасаясь от преследовавшего его брата Ёритомо, в переодетом виде проследовал «северным путём»; согласно некоторым источникам, когда Ясуиэ задержал Ёсицунэ и его спутников на заставе Атака-но-Сэки, он был так впечатлён тем, как вассал Ёсицунэ Мусасибо Бэнкэй (прообраз Оби-Вана Кеноби) прочитал канзи-тё (список пожертвовавших на храм), что отпустил их. Рассказ о последнем эпизоде был зафиксирован в повести «Гикэйки», в XV веке стала основой пьесы «Атака» для театра но, приписываемой Кандзэ Нобумицу, а уже на её основе в XIX веке написана пьеса «Кандзинтё» для театра кабуки. Поймав Минамото-но Ёсицунэ и его спутников, переодетых в странствующих монахов, Тогаси Саэмон, чтобы вывести их на чистую воду, предлагает Бэнкэю, который выдаёт себя за главного монаха, прочитать «кандзинтё». Он видит, что Бэнкэй лишь делает вид, что читает по свитку (хотя это свиток чистой бумаги), и задаёт ему всевозможные вопросы, тогда как Бэнкэй без запинки на них отвечает. В конце концов Тогаси уже понимает, что здесь что-то нечисто, но, видя самоотверженность Бэнкэя, разрешает всей группе «монахов» пройти через заставу. Затем он догоняет Ёсицунэ и сопровождающих его слуг и угощает всех сакэ, которое в одиночку выпивает Бэнкэй и пускается в пляс.           Генерал Хёэ Тадокоро в исполнении Сусуму Фудзиты.     В 1945 году режиссёр Акира Куросава снял фильм «Идущие по хвосту тигра», экранизацию «Кандзинтё»; роль Тогаси в нём исполнил Сусуму Фудзита. В 1958 году на экраны вышел кинофильм Акиры Куросавы «Скрытая крепость», являющийся ремейком предыдущего фильма; Сусуму Фудзита сыграл в этом фильме генерала Хёэ Тадокоро. Когда главные герои попадают в плен и ждут казни, Тадокоро, предводитель схватившего их клана, заходит проститься со своим заклятым врагом генералом Рокуротой Макабэ (прообраз Оби-Вана Кеноби). Поскольку ранее Тадокоро проиграл поединок с Макабэ, его сюзерен наказал самурая за поражение, изуродовав его шрамами. После того, как пленная принцесса Юки (прообраз Леи Органы) замечает, что лишь бесчеловечный правитель будет прибегать к такому жестокому наказанию, Тадокоро понимает, что герои куда благороднее его собственных воинов и переходит на сторону своих пленников, освобождая их [ 185 ] .  Начав работу над сценарием «Звёздных войн», Лукас «разделил» персонажа на двух: принца Валорума, чёрного рыцаря, командующего легионами Империи, и его помощника-генерала, человека по имени Дарт Вейдер. В первом сценарии функции Дарта Вейдера из фильма 1977 года выполняет второплановый персонаж, безымянный двухметровый рыцарь, убивший сына Кейна Дика, и имперский генерал, который расчищает путь для рыцаря Валорума на Аквиле. Во втором сценарии генерал Дарт Вейдер — по-прежнему обычный человек и правая рука рыцаря Валорума, теперь именно он убивает джедая Дика Старкиллера. Во время решающей битвы Вейдер ведёт звено СИД-истребителей со «Звезды Смерти», он уничтожает все корабли Повстанцев, кроме корабля Люка Старкиллера, прежде чем его самого расстреливает вернувшийся Хан Соло; Вейдер врезается в корабль Хана, но Хан и Чуи спасаются в капсуле. Отмечается, что данный персонаж, как и император Палпатин, испытывал влияние Минга Всемогущего из телесериала «Флэш Гордон» [ 184 ] [ 185 ] . Имя «Дарт Вейдер»  было составлено Джорджем Лукасом  в результате игры со словами  dark  ( рус.   тёмный ) /  death  ( рус.   смертельный ) и  invader  ( рус.   захватчик ) [ 186 ] .           Ранние эскизы Ральфа Маккуорри (ноябрь 1974 года).     Первый визуальный образ Дарта Вейдера представлен художником  Ральфом Маккуорри  в декабре  1974 года  на картине по второму сценарию, изображающей его поединок с Диком Старкиллером. Изначально Лукас представлял Вейдера человеком в длинном плаще, его лицо было «частично закрыто» тканью, как у бедуина, а на голове, как вариант, мог носить шлем в самурайском стиле. Поскольку Вейдер только что вошел на корабль из вакуума, Маккуорри нарисовал ему маску на всё лицо, наподобие военного противогаза; этот атрибут, изначально планировавшийся к использованию лишь в одной сцене, оказался столь удачен, что стал «визитной карточкой» персонажа на протяжении всей  Оригинальной трилогии . Хотя художник представлял Дарта Вейдера низкорослым злодеем, «крысенышем», его выбор перспективы в этой картине побудил Лукаса вернуться к изначальной задумке и сделать Вейдера одним из самых высоких злодеев в истории кино [ 184 ] [ 185 ] .           Раскадровка появления Вейдера на борту корабля по 2 и 3 сценариям.     Для съёмок в фильме « Новая надежда » на роль Дарта Вейдера был приглашён бодибилдер  Дэвид Проуз . Известно также, что данная роль предлагалась японскому актёру Тосиро Мифунэ, который некогда сыграл Рокуроту Макабэ, но тот отказался от участие в съёмках.  Доспехи Дарта Вейдера  были созданы художником по костюмам  Джоном Молло  в основном из кожаного костюма для езды на мотоцикле и стоили 1100 долларов США. Звук дыхания Вейдера в маске имитировались при помощи водолазной маски с прикреплённым к ней микрофоном [ 187 ] : звукорежиссёр  Бен Бёртт  записал своё дыхание на трех скоростях, и эти записи использовались на протяжении всех фильмов, в зависимости от настроения Вейдера. Во всех фильмах Оригинальной трилогии Дарт Вейдер был сыгран Дэвидом Проузом и озвучен  Джеймсом Эрлом Джонсом  с использованием спецэффектов [ 184 ] . Дарт Вейдер впервые появился в первом произведении « Звёздных Войн », романе  Алана Дина Фостера  « Новая надежда » (изначальное название «Звездные войны: Приключения Люка Скайуокера»). Примечательно, что ещё в  1976 году  Лукас назвал Вейдера слабым злодеем и предлагал Алану Дину Фостеру описать его гибель в романе « Осколок кристалла власти » ( 1978 ) [ 184 ] .           Дэвид Проуз (справа) в роли Дарта Вейдера.     Решение объединить Энакина Скайуокера и Дарта Вейдера, очистив историю от вторичности персонажей, пришло к Лукасу в ходе работы над вторым вариантом сценария фильма «Империя наносит ответный удар» (апрель 1978 года), который он писал сам после смерти сценаристки  Ли Брэкетт . Объединение положительного персонажа с отрицательным позволило Лукасу в дальнейшем развернуть сюжет повествования в историю падению рыцаря-джедая на Тёмную сторону и его дальнейшее возвращение к Свету. Хотя для нагнетания драматизма данное решение не оглашалось до самых последних этапов съёмки фильма, однако, по всей видимости, этот сюжетный ход обсуждался съёмочной группой: так, Дэвид Проуз говорил о том, что Дарт Вейдер — отец Люка Скайуокера, на одном из тематических фестивалей ещё в октябре 1977 года, за год до начала съёмок фильма, а затем в ходе своего публичного выступления летом 1978 года [ 185 ] . В Эпизоде V Проуз сыграл Вейдера в первой сцене, где персонаж появляется в кадре без шлема: на голове актёра при этом была имитирующая лысину шапочка, созданная командой  Стюарта Фриборна [ 186 ] .           Себастьян шоу в роли Энакина Скайуокера     Начиная с пятого эпизода саги, в сценах сражений на световых мечах Проуза в роли Вейдера подменял известный каскадер и мастер фехтования  Боб Андерсон . Для небольшой, но очень важной сцены в финале « Возвращения джедая », в которой Люк Скайуокер снимает с Дарта Вейдера шлем и впервые видит лицо своего отца, был приглашен актёр  Себастьян Шоу  (он также играл в имитирующей лысину шапочке). Он же исполнил роль призрака Энакина Скайуокера в заключительной сцене, однако в 2004 году лицо призрака Силы с лицом Шоу было цифровым способом заменено на лицо  Хайдена Кристенсена , сыгравшего Энакина во  втором  и  третьем эпизоде  Саги. В данной же статье, среди заглавных изображений инфобокса оставлен кадр из первоначального издания, в качестве дани уважению Шоу.           Джейк Ллойд (справа) в роли юного Энакина Скайуокера.     При работе над первым фильмом  Трилогии приквелов , « Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза », Лукас вновь обратился к сценарию «Скрытой крепости». На этот раз прообразом юного Энакина стала дочь фермера, выкупленная из рабства путешествовавшей инкогнито принцессой и генералом (её роль сыграла Тосико Хигути). В «Скрытой угрозе», вышедшей в  1999 году , Энакина сыграл ребёнок-актер  Джейк Ллойд , которого в официальной локализации озвучил  Игорь Семёнов . Канадский актёр  Хайден Кристенсен  воплотил образ Энакина-падавана и впоследствии рыцаря-джедая в « Атаке клонов » и « Revenge of the Sith ». Кроме того, в финальной сцене Эпизода III, в которой Вейдер с Палпатином стоят на мостике звёздного разрушителя, роль Вейдера исполнил  Джин Брайант . У оригинальной трилогии было несколько переизданий, для каждого менялся актёрский состав русского озвучивания. Так, в дубляже кинопрокатной версии СССР  1990 года  Вейдера озвучил  Юльен Балмусов , в дублированном Первым каналом переиздании  2004 года  —  Дальвин Щербаков , в  ретконе   2010 года  персонажа озвучивает  Владимир Антоник .           Хейден Кристенсен в роли Энакина Скайуокера.     В ряде произведений франшизы Дарта Вейдера сыграл  Чарльз Эндрю Нельсон : он появляется в видеоиграх « Star Wars: Dark Forces » (основа для анимированных заставок) и « Star Wars: Rebel Assault II: The Hidden Empire »,  Специальном издании  фильма «Империя наносит ответный удар», рекламных роликах, телепередачах, на фото для печатной рекламе и обложек журналов. Захват движений Вейдера в видеоигре « Star Wars: The Force Unleashed II » производился с  Ричарда Дортона . В радиопостановках « Звёздные войны », « Империя наносит ответный удар » и « Возвращение джедая » Дарта Вейдера озвучил  Брок Питерс ; в последней из них Энакин Скайуокер без шлема говорит голосом  Дэвида Бирни . В  полнометражном мультфильме «Войны клонов»  2008 года и  одноимённом сериале  Энакина озвучил  Мэтт Лантер , а в русском дубляже —  Андрей Зайцев , который также дублировал персонажа в эпизодах II и III. Лантер же озвучивал персонажа в видеоиграх « Star Wars: The Clone Wars: Lightsaber Duels », « Star Wars: The Clone Wars: Republic Heroes », « LEGO Star Wars III: The Clone Wars » и « Kinect Star Wars ». В видеоигре « Star Wars: Empire at War » и её дополнения « Star Wars: Empire at War: Forces of Corruption » персонажа озвучивал актёр  Скотт Лоуренс  (в официальных локализациях Вейдер говорит голосом  Олега Белова ); Лоуренс озвучивал Вейдера в видеоиграх « Star Wars: Dark Forces », « Star Wars: TIE Fighter », « Star Wars: Rebellion », « Star Wars Trilogy Arcade », « Star Wars: Rebel Assault II: The Hidden Empire », « Star Wars: Force Commander », « Star Wars: Galactic Battlegrounds », « Star Wars: Super Bombad Racing », « Star Wars: Rogue Squadron II: Rogue Leader », « Star Wars: Racer Revenge », « Star Wars: Rogue Squadron III: Rebel Strike », « Star Wars. Episode III: Revenge of the Sith », « Star Wars: Battlefront II ». В видеоиграх « Star Wars: X-Wing », « Super Star Wars: The Empire Strikes Back » и « Star Wars: Masters of Teräs Käsi » Вейдера озвучил  Клинт Баджакян ,  Мэтт Слоун  — в видеоиграх « Star Wars: The Force Unleashed », « Star Wars: The Force Unleashed II » (официальные локализации дилогии  The Force Unleashed  не имеют озвучки, наиболее известен любительский голосовой перевод от студии КиНаТаН, где Вейдера, также как его ученика Галена Марека и Йоду, озвучивает  Александр Чернов ), « Star Wars: Clone Wars Adventures » и короткометражном фильме « Chad Vader: Day Shift Manager »,  Фред Татаскьор  — в видеоигре « Star Wars: Lethal Alliance » и аттракционе « Star Tours: The Adventures Continue ». За историю франшизы Энакин Скайуокер успел стать культовым персонажем и признанным лидером по популярности, по сути, лицом вселенной. Мода на внешность, стиль, манеры поведения, цитаты и пр. быстро разошлась по миру и породила множество разнообразных клише, переросшее сам фильм и связанную продукцию. Образ Дарта Вейдера стал желанным гостем на различных общественных мероприятиях, догоняя по популярности таких персонажей, как Дед Мороз или Санта-Клаус. Подражатели ставили фильмы (и продолжают это делать) практически всех жанров: как серьёзную приключенческую фантастику, так и комедии (один из ярчайших примеров — фильм « Космические яйца »). Появления « Звёздные войны. Рыцари Старой Республики 25: Вектор, часть 1 »  (видение Q'Anilia)  « Тенебрус: Путь тьмы » —  Star Wars Insider  130   (непрямое упоминание) « Дарт Плэгас » « Жизнь и легенда Оби-Вана Кеноби » « Ученик джедая (специальное издание): Заблуждения » « Ученик джедая (специальное издание): Последователи » « Тайны джедаев » « Восхождение и падение Дарта Вейдера » « Duel of the Fates! » « Звёздные войны. Эпизод I: Приключения 5. Дети Призрачных » « Звёздные войны. Эпизод I: Приключения 6. Охота на Энакина Скайуокера » « Звёздные войны. Эпизод I: Приключения 7. В плену » « Звёздные войны. Эпизод I: Приключения 8. Побег с Татуина » « Star Wars Math: Jabba's Game Galaxy »  (только упоминание) « Star Wars: Episode I Racer » « Star Wars Racer Arcade » « Racer Rush » « Star Wars: Obi-Wan »   Оборванцы  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 14 « Судьба Энакина » « Истории гонщиков на подах » Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза (роман) « Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза » Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза (детский роман) Star Wars. Episode I: The Phantom Menace (видеоигра) Star Wars Episode I: The Phantom Menace  script facsimile Star Wars Episode I: The Phantom Menace  PhotoComic Звёздные войны. Эпизод I: Сражения в цвете « Звёздные войны. Эпизод I: Дневник Дарта Мола » « Звёздные войны. Эпизод I: Дневник королевы Амидалы » « Эпизод I: Приключения: Королева Амидала » « Эпизод I: Приключения: Квай-Гон Джинн » « Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза, часть 2 » « Эпизод I: Приключения: Энакин Скайуокер » « Эпизод I: Приключения: Скрытая угроза ½ » « Звёздные войны. Эпизод I: Дневник Энакина Скайуокера » « Episode I Adventures 14: Podrace to Freedom » « Star Wars Adventures 12: Podrace to Freedom » « Star Wars Episode I: Anakin's Race for Freedom » « Ошибка Джа-Джа » « Пит-дроид Энакина » « Podrace! » « Ready, Set, Podrace! » « Star Wars: Starfighter » « Star Wars: Episode I: Battle for Naboo » « Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза, часть 3 » « Star Wars: Galactic Battlegrounds » « Star Wars: Early Learning Activity Center » « Конец игры »  (только упоминание) « Энакин спешит на помощь » « Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза, часть 4 » « Episode I Adventures 15: The Final Battle » « Эпизод I: Приключения: Оби-Ван Кеноби »  (появление в воспоминаниях) « Звёздные войны. Республика 11: Иноземец, часть 5 »  (непрямое упоминание) « Звёздные войны. Республика 13: Посланники на Маластар, часть 1 » « Планета-бродяга » « Странствия джедая: Путь к правде » Звёздные войны: Странствия джедая (серия комиксов) « Странствия джедая: Путь ученика » « Сверхдальний перелёт » « Странствия джедая: По следам джедая » « Странствия джедая: Опасные игры » « Звёздные войны: Зам Уэселл » « Звёздные войны: Ядовитая луна » « Странствия джедая: Мастер маскировки » « Странствия джедая: Школа страха » « Странствия джедая: Тёмная западня » « Странствия джедая: Момент истины » « Странствия джедая: Смена караула » « Странствия джедая: Ложный мир »   Оружие джедая (комикс)  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 12 « Star Wars: Racer Revenge » « Звёздные войны. Республика: Честь и долг » « Странствия джедая: Последняя битва » « Полно сюрпризов »  (только упоминание) « Звёздные войны. Приключения 1: Охота на «Бегущего за солнцем» « Звёздные войны. Приключения 2: Пещера кричащих черепов » « Звёздные войны. Приключения 3: Принцесса-заложница » « Тяжело в учении » « Star Wars: Jedi Starfighter » « Преддверие бури » « Энакин: Ученик джедая » « Энакин Скайуокер: Дневник джедая » « I Am a Jedi Apprentice » Star Wars: Jedi Trainer « Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов » Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов  (роман) Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов Star Wars Episode II: Attack of the Clones (игра) Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов (детский роман) Star Wars Episode II: Attack of the Clones PhotoComic  « Precipice » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com ;  новая ссылка  на  Suvudu ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   (только упоминание) Star Wars: The Clone Wars (видеоигра)   Jedi Settle Ansion Dispute — HoloNet News Vol. 531 54   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )   (только изображение) « Star Wars: Galactic Battlegrounds: Clone Campaigns » « Star Wars: Battlefront II » « Орудия войны » « Самое ценное оружие »  (появление в воспоминаниях) « Боба Фетт: Сражаться, чтобы выжить » « Боба Фетт: Перекрёстный огонь »  (только упоминание)   Последний урок  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 14   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 7   (только упоминание) « Звёздные войны. Республика 50: Оборона Камино » « Звёздные войны. Республика: Новое лицо войны » « Звёздные войны. Республика 53: Радиус взрыва » « Штурмовое предупреждение » « Star Wars: The New Droid Army »   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 1   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 2   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 4   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 10   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 11   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 17   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 18   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 19   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 20 Звёздные войны: Войны клонов (фотокомикс)   Слепая сила  —  Звёздные войны. Войны клонов: Приключения, том 1   Скайуокеры  —  Звёздные войны. Войны клонов: Приключения, том 2   Дорога грома  —  Звёздные войны. Войны клонов: Приключения, том 10 « Звёздные войны. Республика: Битва за Джабиим » « Звёздные войны. Республика 59: В тылу врага » « Звёздные войны. Республика 61: Безысходность » « Уязвимая точка »  (только упоминание) « Звёздные войны. Республика 62: Ничья земля » « Джедай: Йода »  (только упоминание) « Звёздные войны. Республика 67: Навечно молодые » « Republic HoloNet News Core Edition 14:2:12 » « Цестусский обман » « Улей »  (только упоминание) « Republic HoloNet News Core Edition 15:01:03 » « CIS Shadowfeed Dispatch 15:01:15 Edition »  (только упоминание) «  « Времена перемен » —  Star Wars Insider  76 – 77 » « Испытание джедаев »   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 21   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 22 « Star Wars: Clone Wars: Planetary Forces » « Йода: Свидание с тьмой » « Звёздные войны. Республика: Дредноуты Рендили »   Край  —  Звёздные войны. Войны клонов: Приключения, том 4   Земные блага  —  Звёздные войны. Войны клонов: Приключения, том 7 « Войны клонов. Выбери свою судьбу: Кризис на Корусанте » « The Clone Wars: Decide Your Destiny: Dooku's Secret Army »   Star Wars: Clone Wars Adventures  – "Starfighter" « Войны клонов: В тени »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Кошки-мышки »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Скрытый враг » Звёздные войны: Войны клонов (фильм) Звёздные войны: Войны клонов (роман) Звёздные войны: Войны клонов  (детский роман) « Star Wars: The Clone Wars Official Movie Storybook » « Войны клонов. Новый падаван » « The Clone Wars: Operation: Huttlet » « The Clone Wars: Anakin in Action! » « The Clone Wars: Battle at Teth » « The Clone Wars: The Battle Begins » « The Clone Wars: Decide Your Destiny: Tethan Battle Adventure » « The Clone Wars: Decide Your Destiny: The Way of the Jedi »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Клоны-кадеты » (newsreel) « Войны клонов: Алчность » « Войны клонов: Прелюдия » (cover) « Звёздные войны. Войны клонов: Гибельные верфи » « Войны клонов: Пробный выстрел »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Возвышение «Зловещего» » « The Clone Wars: Meet Ahsoka Tano » « Войны клонов: Процедура »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Тень «Зловещего» » « Войны клонов: Планы »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Уничтожение «Зловещего» » « The Clone Wars: Destroy Malevolence » « Звёздные войны. Войны клонов. Секретные задания 1: Отряд «Прорыв»   (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Новобранцы » « Войны клонов: Дикое Пространство »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Провал дроида » « The Clone Wars: Downfall of a Droid »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Дуэль дроидов » « Войны клонов: Пленных не брать » Inside Job  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.1 Keep the Faith!  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.2 В трёх экземплярах  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.3 Terror on the Twilight  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.5 Milk Run to Maarka!  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.6 A Trooper's Tale  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.8   (только упоминание) A Little Help on Hakara  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.9 То, что надо!  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.10 Prize Contender  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.11 The Professional!  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.12 Охота (фильм)  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.16 Burn the Behemoth!  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.17 Outgunned  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.20 Leisure  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.22 Fashion  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.23 Runaway Starfighter  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.24 Younglings  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.25 Night Moves!  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.27 Blind Jedi's Bluff  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.29   (в виде голограммы) Out  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.30 Deadly Droid  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.31 The Fear Architects  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.32   (видение) Диверсия (эпизод)  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.38 Downhill  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.43 Mask of Iron  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.44 Power Down  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.45 Colony Crisis  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.48 The Runaway Ride  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.50 Deadly Allies  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.51 Hotshot  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.54 The Masked Racer  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 3 Under the Hammer  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6 Yoda Uncovered  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 8  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Бомбад джедай »  (появление в воспоминаниях) « Войны клонов: Транзит »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Под покровом тьмы »  (в виде голограммы) « Войны клонов: Приманка »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Захваченный Дуку » « Войны клонов: Одним махом »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Генерал гунган »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Крушение джедаев »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Хранители мира » « Войны клонов. Гамбит: Под прикрытием » « Войны клонов. Гамбит: Осада »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Нарушение границ » « Звёздные войны. Войны клонов: Катастрофический курс » « Star Wars: The Clone Wars: Jedi Alliance »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Вирус „Синий призрак“ »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Тайна тысячи лун »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Буря над Рилотом »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Невинные Рилота »  (появление в воспоминаниях)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Освобождение Рилота » « Star Wars: The Clone Wars: Republic Heroes »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Похищение голокрона » Air Strike   (только в заставке) « The Clone Wars: The Holocron Heist » « Войны клонов: Доверься инстинкту »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Гибельный груз »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Дети Силы » « The Clone Wars: Children of the Force » « Войны клонов: Операция на Вальсидии »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Охотники за головами »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Зверь Зилло »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Зверь Зилло наносит ответный удар » « Star Wars: The Clone Wars: Hero of the Confederacy »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Шпион из Сената »   Star Wars: Clone Wars Adventures  – "Geonosis Saga"  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Высадка на дождливую землю »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Оружейная фабрика »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Наследие террора »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Мозговые захватчики »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Интриги Гривуса »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Дезертир »  (появление в воспоминаниях)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Потерянный световой меч »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Мандалорский заговор »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Рейс искушения »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Мандалорская герцогиня »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Смертельная ловушка »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « R2, лети домой »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Смертельные поиски » « The Clone Wars: The Wind Raiders of Taloraan »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Академия »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Убийца »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « ЭРК-солдаты »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Сфера влияния »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Зловещие планы »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Кризис с заложниками » Войны клонов: Охота на охотников (часть III)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Охота на Зиро »  (появление в воспоминаниях)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Герои на обеих сторонах »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Сёстры ночи »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Ведьмы из тумана »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Повелители »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Алтарь Мортиса »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Призраки Мортиса »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Цитадель »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Контратака »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Спасение из «Цитадели» »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Пропавший падаван »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Охота на вуки » « The Clone Wars: The Starcrusher Trap » « Star Wars: The Clone Wars: Sharpshooter »   Star Wars: Clone Wars Adventures  – "Mission on Iceberg Three"  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Водная война »   Star Wars: Clone Wars Adventures  – "Aquatic Assault"  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Атака гунганов »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Заключённые »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Воин тени »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Странствующие дроиды »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Тьма на Умбаре »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Генерал »  (появление в воспоминаниях)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « План несогласных »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Резня Крелла »  (появление в воспоминаниях)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Похищенные »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Рабы Республики »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Побег с Кадаво » « Star Wars: The Clone Wars: Slaves of the Republic »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Друг в беде »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Обман »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Друзья и враги »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Куб »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Кризис на Набу »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Братья » « Звёздные войны. Войны клонов: Охота на ситхов »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Война на два фронта »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Кандидаты »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Мягкая война »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Переломный момент »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Сбор »  (появление в воспоминаниях)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Секретное оружие »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Назад дороги нет » « Звёздные войны. Войны клонов: Дарт Мол: Заговор теней »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Возрождение »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Беззаконие »  (только упоминание)  « Медстар: Интермеццо » —  Star Wars Insider  83   (только упоминание) « Медстар II: Джедай-целитель »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Диверсия »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Джедай, который слишком много знал »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « В погоне за джедаем »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Не тот джедай »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Неизвестность »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Заговор »  (появление в воспоминаниях)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Приказы »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Старый друг »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Возвышение Кловиса »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Кризис в сердце »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Потерянный »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Голоса »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Судьба »  (видение  Йода )  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Жертва »  (видение  Йода ) « Боба Фетт: Новая угроза » « Боба Фетт: Погоня » « Звёздные войны: Одержимость » « Star Wars: Battle for the Republic » « Уот Тамбор и поиски Священного глаза циклопов-альбиносов »  (видение) « Brothers in Arms » « Ситизис » « Превратности судьбы » « Лабиринт зла » Star Wars: The Clone Wars: Jedi Math   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 23   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 24   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 25 « Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов » Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов (роман) « Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов (комикс) » Star Wars Episode III: Revenge of the Sith  video game Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов (детский роман) Memory Loss  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 13 « Звёздные войны. Республика: Скрытый враг »  (только упоминание)   Случай в тумане  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 7   (только упоминание) « Звёздные войны. Республика 78: Верность » « Манёвр уклонения: Вербовка »  (только упоминание) « Кеноби »  (только упоминание) « Звёздные войны: Чистка » « Звёздные войны. Чистка: За миг до смерти » « Звёздные войны. Чистка: Скрытый клинок » « Звёздные войны. Чистка: Кулак тирана » « Звёздные войны: Дарт Вейдер и пропавший командир » « Звёздные войны. Тёмные времена 1: Путь в никуда, часть 1 » « Тёмный повелитель: Становление Дарта Вейдера » « Имперские коммандос: 501-й » « Звёздные войны. Тёмные времена 7: Параллели, часть 2 »  (появление в воспоминаниях) « The Last One Standing »  (только упоминание) « Звёздные войны. Тёмные времена: Вектор » « Ночи Корусанта I: Сумерки джедаев » « Звёздные войны: Дарт Вейдер и тюрьма-призрак »   Долг  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 12 « Звёздные войны. Тёмные времена 13: Голубой урожай, часть 1 » « Звёздные войны. Тёмные времена 14: Голубой урожай, часть 2 » « Звёздные войны. Тёмные времена 15: Голубой урожай, часть 3 » « Звёздные войны. Тёмные времена: Из неведомых земель » « Звёздные войны. Тёмные времена: Несущий огонь » « Звёздные войны. Тёмные времена: Огонь не угас » « Последний из джедаев: Миссия отчаяния »  (только упоминание) « Последний из джедаев: Тёмное предзнаменование »  (видение) « Последний из джедаев: Дно » « Последний из джедаев: Смерть на Набу »  (только упоминание) « Последний из джедаев: Разорванная сеть » « Последний из джедаев: Возвращение тёмной стороны » « Последний из джедаев: Секретное оружие » « Последний из джедаев: Против Империи » « Последний из джедаев: Виртуоз обмана » « Последний из джедаев: Расплата » « Ночи Корусанта II: Улица теней » « Манёвр уклонения: Добыча » « Манёвр уклонения: Добыча » « Vader's Pursuit » « Ночи Корусанта III: Узоры Силы » « Звёздные войны: Дарт Вейдер и девятый убийца » « По образу и подобию »  (только упоминание) « Последний джедай »  « Обоюдоострый меч » —  Star Wars Insider  85 « Звёздные войны: Дарт Вейдер и плач теней » « The Eye »  (только упоминание) « Новая надежда: Жизнь Люка Скайуокера »  (только упоминание)   Тёмная вендетта  — Star Wars Galaxy Magazine  8   Неудачный полёт  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 4   (непрямое упоминание)   Песчаная буря (комикс)  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 15   The Lesser Evil — Справочник по «Теням Империи» « Хан Соло и гамбит хаттов » « Боба Фетт: Враг Империи »   Первые впечатления  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 15 « Затерянный город на Татуине »  (непрямое упоминание) Star Wars: The Force Unleashed « Сила необузданная » Звёздные войны: Сила необузданная (комикс) « Domain of Evil »  (только упоминание)   Domain of Evil — Classic Adventures: Volume Two   (только упоминание)   (Reprint) « Звёздные войны. Агент Империи 1: Железное затмение, часть 1 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Агент Империи 7: Трудные мишени, часть 2 » « Звезда Смерти » Судьба охотника: История Гридо (комикс) « Судьба охотника: История Гридо » « Хан Соло и мятежный рассвет »  (только упоминание) Хан Соло в Звёздном тупике (комикс) Звёздные войны: Сила необузданная II (комикс) Сила необузданная II (роман) « Star Wars: The Force Unleashed II » Вымирающий вид « Звёздные войны. Империя: Измена » « Штурмовики смерти »  (только упоминание) « Дневники Фарландера »  (только упоминание)   Воскрешение  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 9 « Джедайская заря »  (только упоминание) « Звёздные войны. Империя 5: Принцесса... воин, часть 1 » « Star Wars: Empire at War » « Star Wars: Rebellion » « Star Wars: X-Wing » « Кровные узы: Боба Фетт мёртв, часть 3 » « Кровные узы: Боба Фетт мёртв, часть 4 » « Star Wars: Lethal Alliance » « Star Wars: Rebel Assault » Star Wars (видеоигра, 1991) « Star Wars: Dark Forces »   Мятежная четвёрка  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 9 « Интерлюдия на Даркнелле »  (только упоминание) « Star Wars: Empire at War: Forces of Corruption » « Звёздные войны. Дневник: Битва за справедливость »  (только упоминание) « Звёздные войны. Дневник: Пленница зла »  (только упоминание) « Судьба Люка »  (непрямое упоминание)   Приключения Дэннена Лайфхолда: Наперекор всему  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 3   (только упоминание) Принцесса Лея: Повстанческий лидер Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда (роман)   (первое появление) « Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда » Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда (детский роман) Звёздные войны (радиопостановка) Новая надежда (Golden Book, 1997) Звёздные войны: Новая надежда (Play-a-Sound) Звёздные войны: Расскажи историю с помощью наклеек « Star Wars: A New Hope — The Special Edition » Звёздные войны (книга-раскладушка) War on the Jundland Wastes  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 1   (только упоминание) « Escape from the Death Star » « Star Wars: Trench Run » « Star Wars Trilogy: Apprentice of the Force » Plug it in and Play: Star Wars: Original Trilogy « Star Wars: The Arcade Game »  (только голос) « Super Star Wars » « Debts to Pay »  (только упоминание) « Onslaught at Arda I »  (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 1 » Штурмовик (комикс) Классические Звёздные войны: Новая надежда (книга с подвижными частями) « Звёздные войны, выпуск 2: Шестеро против Галактики » « Звёздные войны, выпуск 3: Звезда Смерти » « Звёздные войны, выпуск 4: В борьбе против Дарта Вейдера » « Звёздные войны, выпуск 5: Смотри: Луны Явина » « Звёздные войны, выпуск 6: Это... последняя глава? » « Звёздные войны: «Звезда Смерти» « Super Star Wars » Звёздные войны: Империя наносит ответный удар. Книга комбинаций и сочетаний « Звёздные войны. Империя 15: Дарклайтер, часть 4 »  (появление в воспоминаниях) « Миссия Дарта Вейдера: В поисках секретных чертежей » Star Wars  Mighty Chronicles « Миссия R2-D2: Странствие маленького героя »  (только упоминание) « Star Wars Droids 6: Star Wars According to the Droids, Book I » « Star Wars Droids 7: Star Wars According to the Droids, Book II » « Star Wars Droids 8: Star Wars According to the Droids, Book III » « Звёздные войны. Империя 14: Свирепое сердце » « Otherspace » « День после «Звезды Смерти»! »  (видение Luke Skywalker) My Spaceship, My Enemy  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 7   (только упоминание) Leia's Trust  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 12 « Мир Хранительницы, выпуск 1 »  (только упоминание) « Страшное открытие! »  (только упоминание) « Star Wars Missions 17: Darth Vader's Return » « Star Wars Missions 18: Rogue Squadron to the Rescue » « Star Wars Missions 19: Bounty on Bonadan » « Star Wars Missions 20: Total Destruction » « Повстанческие силы: Цель »  (только упоминание) « Повстанческие силы: Заложник »  (только упоминание) « Повстанческие силы: Отступник »  (только упоминание) « Повстанческие силы: Перестрелка »  (непрямое упоминание) « Повстанческие силы: В ловушке » « Повстанческие силы: Восстание » « Звёздные войны, выпуск 7: Новые планеты, новые опасности! »  (только упоминание) « Негодяи »  (только упоминание)   Всегалактические новостные сети  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 4   (только упоминание)   Всегалактические новостные сети  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 5   (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 8: Восемь защитников Адубы-3 »  (появление в воспоминаниях) « Звёздные войны, выпуск 9: Противостояние на пустынной земле! »  (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 11: Поиск звезды! »  (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 12: Обречённый мир! »  (появление в воспоминаниях) « Звёздные войны, выпуск 13: День драконьих повелителей! »  (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 16: Охотник! »  (появление в воспоминаниях) « Звёздные войны, выпуск 17: Суровое испытание! »  (появление в воспоминаниях) « Звёздные войны, выпуск 21: Тень тёмного лорда! » « Звёздные войны, выпуск 22: До последнего гладиатора! » « Звёздные войны, выпуск 23: Неистовый полёт! » « Звёздные войны, выпуск 25: Осада Явина! »  (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 26: Роковая миссия! »  (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 27: Возвращение охотника »  (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 28: Что случилось с Джаббой Хаттом? »  (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 29: Тёмная схватка » « Звёздные войны, выпуск 30: Принцесса одна! »  (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 31: Возвращение на Татуин! »  (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 32: Джава-экспресс »  (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 33: Поединок на мечах! »  (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 34: Гром среди звёзд! »  (только упоминание) « Jedi's Honor » « Star Wars Missions 9: Revolt of the Battle Droids »  (только упоминание) « Star Wars: In the Shadow of Yavin » « Звёздные войны 7: Из руин Альдераана, часть 1 » « Darth Vader Strikes » « The Serpent Masters »  (только упоминание) « Traitor's Gambit »  (только упоминание) « The Night Beast »  (только упоминание) « The Return of Ben Kenobi » « Vader's Quest » « Звёздные войны. Ежегодник 1: Долгая охота »  (только упоминание) « Tilotny Throws a Shape »  (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 35: Гамбит тёмного лорда » « Звёздные войны, выпуск 36: Восхождение рыжей королевы! » « Звёздные войны, выпуск 37: Смертельная битва! » « Star Wars Battlefront: Renegade Squadron » « Совесть тёмного лорда » « Dark Knight's Devilry » « Gambler's World » « Tatooine Sojourn »  (только упоминание) « Princess Leia, Imperial Servant » « Bring Me the Children » « As Long As We Live... » « The Frozen World of Ota »  (только упоминание) « Planet of Kadril »  (только упоминание) « Кладбище Альдераана » « Planet of the Mists »  (только упоминание) « The Power Gem » « Shadow Stalker » « Revenge of the Jedi » « Doom Mission » « Race for Survival » « The Paradise Detour »  (Illusion) « Showdown » « The Final Trap » « Звёздные войны. Империя 19: Цель: Вейдер » « Imperial Spy » « Дело чести » « Галактика страха: Съеденные заживо » « Галактика страха: Город мёртвых »  (только упоминание) « Звёздные войны. Империя 20: Уголок родного дома, часть 1 »  (только упоминание) « Река хаоса, часть 1 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Империя 24: Расклад идиота, часть 1 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Империя 25: Расклад идиота, часть 2 » « Галактика страха: Призрак джедая » « Звёздные войны. Империя 27: «Генерал» Скайуокер, часть 2 »  (появление в воспоминаниях) « Галактика страха: Армия ужаса »  « Death in the Slave Pits of Lorrd: A Hyperspace Exclusive » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно)   (только упоминание) « Игра вслепую »  (только упоминание) « Звёздные войны. Империя 29: В тени отцов, часть 1 »  (появление в воспоминаниях) « Звёздные войны. Империя 30: В тени отцов, часть 2 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Империя 31: Цена власти » « Звёздные войны. Империя 32: В тени отцов, часть 3 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Империя 33: В тени отцов, часть 4 » « Звёздные войны. Империя 34: В тени отцов, часть 5 » « Звёздные войны. Империя 35: Образцовый офицер » « Звёздные войны. Империя 36: Сражаться не на той стороне, часть 1 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Империя 37: Сражаться не на той стороне, часть 2 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Империя 39: Сражаться не на той стороне, часть 4 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Империя 40: Сражаться не на той стороне, часть 5 »  (только упоминание) « Галактика страха: Пауки-мозгоносцы »  (только упоминание) « Галактика страха: Рой »  (только упоминание) « Звёздные войны. Восстание 0: Перекрёсток » « Звёздные войны. Восстание 1: Брат мой, враг мой, часть 1 » « Звёздные войны. Восстание 3: Брат мой, враг мой, часть 3 »  (видение Jorin Sol) « Звёздные войны. Восстание 4: Брат мой, враг мой, часть 4 » « Звёздные войны. Восстание 5: Брат мой, враг мой, часть 5 » « Звёздные войны. Восстание: Гамбит на Ахакисте » « Звёздные войны. Восстание 11: Малые победы, часть 1 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Восстание: Вектор » « Галактика страха: Спора »  (только упоминание)   Обжигающий песок  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 4 « Галактика страха: Корабль судного дня »  (только упоминание) « Галактика страха: Клоны » « Галактика страха: Голод » « Звёздные войны: Праздничный спецвыпуск » « Rookies: Rendezvous »  (только упоминание) « Rookies: No Turning Back »  (в виде голограммы)   На предначертанном пути  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 21   Star Wars Galaxies :  An Empire Divided « Руины Дантуина »   Испытания Оби-Вана: достопримечательности   (только упоминание)   Перемещай, или потеряешь!   (только упоминание) « Star Wars Missions 15: Voyage to the Underworld »  (в виде голограммы) « Осколок кристалла власти » Осколок кристалла власти (серия комиксов) « Империя и Восстание: Лезвие бритвы »  (только упоминание) « Честь негодяев »  (только упоминание)   The Passing of Uncle Gargon — Star Wars Gamemaster Screen   The Last Knight — Star Wars Gamemaster Screen   Маленькие услуги  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 12   Ничья  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 15   (только упоминание)   One Step Ahead — Galaxy Guide 3: The Empire Strikes Back , Second Edition « Planet of the Mists »   Скрытый  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 6   (только упоминание) « Внеплановый рейс » « Звёздные войны. Эпизод V: Империя наносит ответный удар » Звёздные войны. Эпизод V: Империя наносит ответный удар (роман) Звёздные войны. Эпизод V: Империя наносит ответный удар (детский роман) « Империя наносит ответный удар (книга-раскладушка) » Империя наносит ответный удар (радиопостановка) The Empire Strikes Back  Mighty Chronicles Империя наносит ответный удар (Golden Book, 1997) The Empire Strikes Back  arcade game Star Wars: The Empire Strikes Back (видеоигра) « Super Star Wars: The Empire Strikes Back » « The Empire Strikes Back: A Storybook » « Star Wars: The Empire Strikes Back (мобильная игра) » « Murder on the Executor »  (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 39: Империя наносит ответный удар: Начало » « Звёздные войны, выпуск 40: Империя наносит ответный удар: Поле битвы — Хот » « Стойкий » « Звёздные войны, выпуск 41: Империя наносит ответный удар: Преследуемые Империей » « Звёздные войны, выпуск 42: Империя наносит ответный удар: Стать джедаем » « Звёздные войны: Приключения. Люк Скайуокер и сокровище дракозмеев »  (видение  Люк Скайуокер )   Момент сомнений  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 4 « Звёздные войны, выпуск 43: Империя наносит ответный удар: Предательство на Беспине »   Хвала Создателю  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 6   Up the Intelligence Ladder — Справочник по «Теням Империи» « Звёздные войны, выпуск 44: Империя наносит ответный удар: Дуэль с Тёмным Лордом » Star Wars: Ask Yoda   (только упоминание)   Temporary Reassignment — Справочник по «Теням Империи»   A Grand Admiral Returns — Heir to the Empire Sourcebook   (только упоминание) Drone Alone  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 10   (только упоминание) « Star Wars: TIE Fighter »   Трофей Императора  — Star Wars Galaxy Magazine  11   No Disintegrations, Please  — Star Wars Galaxy Magazine  11   (только упоминание) « Star Wars Adventures: The Will of Darth Vader » « The Empire Strikes Back Monthly 149: Death Masque »  (видение  Люк Скайуокер ) « Звёздные войны, выпуск 45: Смертельное испытание »  (появление в воспоминаниях) « Звёздные войны, выпуск 46: Мечты Коди Санн-Чайлда! » (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 47: Мир дроидов! »  (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 48: Третий закон » « Rust Never Sleeps »  (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 50: Алая чума! »  (видение Luke Skywalker) « Звёздные войны, выпуск 51: Возрождение зла » « Звёздные войны, выпуск 52: Взятие Таркина »  « Забвение Вейдера » —  Star Wars Insider  Special Edition 2012   (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 53: Последний дар Альдераана! »  (появление в воспоминаниях) « Звёздные войны, выпуск 54: Занимается звёздное пламя! »  (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 56: Гроб в облаках »  (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 57: Привет, Беспин, прощай! »  (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 58: В сердце звезды! » « Звёздные войны, выпуск 60: История Ширы »  (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 62: Изгой! »  (в виде голограммы) « Звёздные войны, выпуск 63: Мозговой паук! » « Звёздные войны, выпуск 65: Голрат не забывает! »  (только упоминание) « The Stele Chronicles »   Охота на охотников  — Star Wars Galaxy Magazine  6   (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 68: Поиски начинаются »  (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 69: Смерть в Городе костей »  (в виде голограммы) Тени Империи (комикс) « Тени Империи » Shadows of the Empire  audio book Подростковый роман « Тени Империи » Star Wars: Shadows of the Empire (видеоигра) Star Wars: Shadows of the Empire  Galoob minicomic Star Wars: Shadows of the Empire  Ertl minicomic   An Invitation to Defect — Shadows of the Empire Planets Guide   (Portrait)   The Backup Plan — Справочник по «Теням Империи»   Will the Last Person Leaving Vergesso Turn Off the Lights? — Shadows of the Empire Planets Guide   (только упоминание)   A World to Conquer  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 2   (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 74: Искалонский эффект »  (появление в воспоминаниях) « Звёздные войны, выпуск 75: Моретрясение »  (в виде голограммы) « Звёздные войны, выпуск 76: Арту-Диту приходит на выручку » « Звёздные войны, выпуск 79: Большая афера »  (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 80: Элли »  (в виде голограммы) « Star Wars Annual 3: The Apprentice » « Star Wars: X-Wing Alliance » « Star Wars: Rebel Assault II: The Hidden Empire » « Star Wars: Imperial Ace » « That's Entertainment: The Tale of Salacious Crumb »  (только упоминание) « Star Wars: Masters of Teräs Käsi » « Star Wars: Demolition » Star Wars: Jedi Reading « Star Wars: Ewoks—Shadows of Endor »  (видение Charal) « Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая » « Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая (роман) » Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая (детский роман) Возвращение джедая (радиопостановка) Return of the Jedi  Mighty Chronicles Возвращение джедая (Golden Book, 1997) « Super Star Wars: Return of the Jedi » Return of the Jedi (видеоигра)   (только голос) « Star Wars Trilogy Arcade » « Звёздные войны. Возвращение джедая, часть 1: В руках Джаббы Хатта » « Ловкость рук: История Мары Джейд »  (только упоминание) « Out of the Closet: The Assassin's Tale »  (только упоминание) « Звёздные войны. Дневник: Герой по найму »  (только упоминание) « The Great God Quay: The Tale of Barada and the Weequays »  (только упоминание) « Old Friends: Ephant Mon's Tale »  (только упоминание) « Мара Джейд: Рукой Императора, часть 1 »  (только упоминание) « Такой вот замечательный барв: История Бобы Фетта »  (только упоминание) « Мара Джейд: Рукой Императора, часть 2 »  (видение Mara Jade) « Мандалорский доспех »  (появление в воспоминаниях)   (Via transmission) « Корабль невольников »  (появление в воспоминаниях)   (в виде голограммы) « Рисковое дело »  (только упоминание) « Звёздные войны. Возвращение джедая, часть 2: Приказы Императора » « Звёздные войны. Возвращение джедая, часть 3: Миссия на Эндоре » « Звёздные войны. Возвращение джедая, часть 4: Последняя дуэль » « Эвоки вступают в бой » « Star Wars -Phantasmagoria- » « Последняя ночь в кантине Мос-Эйсли. Шиставанская байка »  (непрямое упоминание) « Перемирие на Бакуре »  (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 82: Дипломатия »  (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 87: «Сколько лет, а до сих пор работает…» »  (непрямое упоминание) « Звёздные войны, выпуск 90: Выбор! »  (видение) « Звёздные войны, выпуск 89: Увидимся в тронном зале! »  (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 98: Спрос и предложение »  (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 92: Сон »  (Dream) « Звёздные войны, выпуск 93: Кошачья лапа »  (непрямое упоминание) « Звёздные войны, выпуск 96: Дуэль с тёмной леди! »  (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 107: Теперь все вместе »  (только упоминание) « The Vandelhelm Mission »  (только упоминание)   Люмия, тёмная звезда Империи  — Star Wars Galaxy Magazine  3   (только упоминание)   Мара Джейд: Ночная жизнь  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 1   (только упоминание)   Пища для размышлений  — Star Wars Gamer  2   (только упоминание)   День из жизни  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 12   (только упоминание) « X-wing: Проныра-лидер, часть 1 »  (только упоминание) « X-wing: Проныра-лидер, часть 3 » (только упоминание) « Star Wars: X-Wing—Rogue Squadron Special »  (появление в воспоминаниях) « Тени Империи: Эволюция, часть 1 »  (появление в воспоминаниях) « Тени Империи: Эволюция, часть 4 »  (появление в воспоминаниях) « X-wing. Разбойная эскадрилья 16: Принцесса-воин, часть 4 »  (появление в воспоминаниях) « X-wing. Разбойная эскадрилья 22: На службе Империи, часть 2 »  (только упоминание) « X-wing. Разбойная эскадрилья 25: Становление барона Фела »  (появление в воспоминаниях)   Лёгкие деньги  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 9   (только упоминание) « Принц-джедай: Перчатка Дарта Вейдера »  (только упоминание) « Принц-джедай: Затерянный город джедаев »  (только упоминание) « Принц-джедай: Месть Зорбы Хатта »  (только упоминание) « Принц-джедай: Миссия с горы Йода »  (только упоминание) « Принц-джедай: Королева Империи »  (только упоминание) « Prophets of the Dark Side »  (только упоминание)   Cвободная память  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 10   (только упоминание)   Обрушая новые империи  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 19   (непрямое упоминание) « Люк Скайуокер и тени Миндора »  (только упоминание)   The Package — Twin Stars of Kira   (только упоминание)   Den of Spies — Twin Stars of Kira   (только упоминание)   Потерянные (рассказ)  — Star Wars Gamer  10   (только упоминание)   История Стартёра  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 4   (только упоминание) « X-wing: Разбойная эскадрилья »  (только упоминание) « X-wing: Игра Веджа »  (только упоминание) « X-wing: Капкан «Крайтос»   (только упоминание) « X-wing: Война за бакту »  (только упоминание) « X-wing: Призрачная эскадрилья »  (только упоминание) « X-wing: Железный кулак »  (только упоминание) « X-wing: Ставка Соло »  (только упоминание) « Выбор принцессы Леи »  (только упоминание) « Дух Татуина »  (появление в воспоминаниях)   Shadows of Darkness  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 4   (только упоминание) « Наследник Империи »  (только упоминание) « Наследник Империи, часть 1 »  (появление в воспоминаниях) « Наследник Империи, часть 5 »  (только упоминание) « Возрождение тьмы »  (только упоминание) « Возрождение тьмы, часть 1 »  (только упоминание) « Возрождение тьмы, часть 2 »  (только упоминание) « Возрождение тьмы, часть 3 »  (только упоминание) / (появление в воспоминаниях) « Возрождение тьмы, часть 4 »  (только упоминание) « Возрождение тьмы, часть 5 »  (только упоминание) « Последний приказ »  (только упоминание) « Последний приказ, часть 2 »  (только упоминание) / (появление в воспоминаниях) « Последний приказ, часть 3 »  (только упоминание) / (появление в воспоминаниях) « Последний приказ, часть 4 »  (только упоминание) « Последний приказ, часть 5 »  (только упоминание) « X-wing: Месть Айсард »  (только упоминание) « Тёмная империя »  (только упоминание) / (видение) Dark Empire  audio drama   (видение) « Тёмная империя II, часть 6: Длань тьмы »  (только упоминание) « Конец Империи »  (только упоминание) « Crimson Empire 0 »  (появление в воспоминаниях) « Crimson Empire 1 »  (появление в воспоминаниях) « Crimson Empire 2 »  (появление в воспоминаниях) « Crimson Empire 6 »  (только упоминание) « Crimson Empire II: Council of Blood 4 »  (в виде голограммы) « Я — джедай! »  (только упоминание) « Академия джедаев: В поисках Силы »  (только упоминание)   Огненный шторм  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 15   (непрямое упоминание) « Академия джедаев: Тёмный подмастерье »  ( Exar Kun 's spirit in disguise) « Академия джедаев: Рыцари Силы »  (только упоминание)   Другой (комикс)  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 16   (только упоминание) « Дети джедаев »  (видение Leia Organa Solo) « Простые фокусы »  (только упоминание) « Меч тьмы »  (только упоминание) « Star Wars: Jedi Knight II: Jedi Outcast »  (только упоминание) « X-wing: Пилоты Адумара »  (только упоминание) « Сумрачная планета »  (только упоминание) « Академия джедаев: Левиафан, часть 1 »  (появление в воспоминаниях) « Алая Империя III: Затерянная Империя, часть 2 »  (появление в воспоминаниях) « Алая Империя III: Затерянная Империя, часть 3 »  (только упоминание) « Алая Империя III: Затерянная Империя, часть 6 »  (только упоминание) « Хрустальная звезда »  (только упоминание)   Брехня  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 11   (только упоминание) « Star Wars: Jedi Knight: Jedi Academy »  (только упоминание) « Перед бурей »  (только упоминание) « Щит лжи »  (только упоминание) « Испытание тирана »  (только упоминание) « Новое восстание »  (только упоминание) « Засада на Кореллии »  (только упоминание) « Удар по Селонии »  (только упоминание) « Призрак прошлого »  (только упоминание) « Образ будущего »  (только упоминание) « Звёздные войны: Союз, часть 1 »  (только упоминание) « Звёздные войны: Союз, часть 2 »  (видение Luke Skywalker) « Звёздные войны: Союз, часть 3 »  (видение Mara Jade) « Юные рыцари-джедаи: Золотой шар »  (только упоминание) « Юные рыцари-джедаи: Мир Лирики »  (только упоминание) « Юные рыцари-джедаи: Обещания »  (только упоминание) « Юные рыцари-джедаи: Странствия Энакина »  (только упоминание) « Юные рыцари-джедаи: Крепость Вейдера »  (только упоминание) « Юные рыцари-джедаи: Клинок Кеноби »  (только упоминание) « Молодые рыцари-джедаи: Наследники Силы »  (только упоминание) « Молодые рыцари-джедаи: Академия теней »  (в виде голограммы) « Молодые рыцари-джедаи: Потеряшки »  (только упоминание) « Молодые рыцари-джедаи: Световые мечи »  (только упоминание) « Молодые рыцари-джедаи: Джедаи в осаде »  (только упоминание) « Путь уцелевшего »  (только упоминание) « Молодые рыцари-джедаи: Осколки Альдераана »  (только упоминание) « Молодые рыцари-джедаи: Мания величия »  (только упоминание) « Молодые рыцари-джедаи: Возвращение на Орд-Мантелл »  (только упоминание)   Апокалипсис на Эндоре  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 14   (только упоминание) « Новый Орден джедаев: Вектор-Прайм »  (только упоминание) « Звёздные войны. Вторжение 2: Беженцы, часть 2 »  (непрямое упоминание) « Новый Орден джедаев. Тёмный прилив I: Натиск »  (только упоминание) « Новый Орден джедаев. Тёмный прилив II: Руины »  (только упоминание) « Новый Орден джедаев. Посланники хаоса I: Проверка на прочность »  (непрямое упоминание) « Новый Орден джедаев. Посланники хаоса II: Сумерки джедаев »  (только упоминание) « Новый Орден джедаев: Точка равновесия »  (в виде призрака) « Новый Орден джедаев: Выздоровление »  (только упоминание) « Новый Орден джедаев. На грани победы I: Завоевание »  (только упоминание) « Новый Орден джедаев. На грани победы II: Возрождение »  (только упоминание) « Новый Орден джедаев: Звезда за звездой »  (только упоминание) « Новый Орден джедаев: Путешествие во тьму »  (только упоминание) « Новый Орден джедаев. В тылу врага I: Мятежная мечта »  (только упоминание) « Новый Орден джедаев. В тылу врага II: Мятежная стойкость »  (только упоминание) « Новый Орден джедаев: Изменник »  (только упоминание) « Новый Орден джедаев: Путь судьбы »  (только упоминание) « Новый Орден джедаев. Еретик Силы I: Обломки »  (только упоминание) « Новый Орден джедаев. Еретик Силы II: Обездоленные »  (только упоминание)  « Как минимум, попытаться » —  Star Wars Insider  75   (только упоминание) « Новый Орден джедаев. Еретик Силы III: Объединение »  (только упоминание) « Новый Орден джедаев: Последнее пророчество »  (непрямое упоминание) « Новый Орден джедаев: Единая Сила »  (в виде призрака) « Тёмный улей I: Король-примкнувший »  (в виде голограммы) « Тёмный улей II: Незримая королева »  (в виде голограммы) « Тёмный улей III: Роевая война »  (в виде голограммы)   Потерянный световой меч (комикс)  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 19   (появление в воспоминаниях) « Наследие Силы: Предательство »  (только упоминание) « Наследие Силы: Кровные узы »  ( Хождение по потоку ) « Наследие Силы: Буря »  (только упоминание) « Наследие Силы: Изгнание »  (только упоминание) « Наследие Силы: Жертва »  (только упоминание) « Наследие Силы: Ярость »  (только упоминание) « Наследие Силы: Откровение »  (только упоминание) « Наследие Силы: Непобедимый »  (только упоминание) « Тысячелетний сокол » « Судьба джедаев: Изгнание »  (только упоминание) « Судьба джедаев: Знамение »  (только упоминание) « Судьба джедаев: Ответный удар »  (on holodisplay record) « Судьба джедаев: Союзники »  (в виде голограммы) « Судьба джедаев: Восхождение »  (непрямое упоминание) « Судьба джедаев: Апокалипсис »  (только упоминание) « Испытание »  (только упоминание) « Звёздные войны. Наследие 3: Излом, часть 3 »  (непрямое упоминание) « Звёздные войны. Наследие 11: Призраки, часть 1 »  (видение) « Звёздные войны. Наследие 16: Когти Дракона, часть 3 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Наследие 19: Когти Дракона, часть 6 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Наследие 28: Вектор, часть 9 »  (появление в воспоминаниях) « Звёздные войны. Наследие 34: Грозы, часть 1 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Наследие 6: Изгнанники разрушенного кольца, часть 1 »  (только упоминание) Неканоничные появления           Дарт Вейдер в видеоигре « Soulcalibur IV       Никто не идеален  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 20 « Путь джедая (эпизод) » « Star Wars: Anakin's Speedway » « Star Wars: Jar Jar's Journey » « Star Wars Episode I: I Am a Pilot » « LEGO Star Wars: The Phantom Menace » « LEGO Star Wars: The Video Game » « LEGO Star Wars: The Complete Saga » « LEGO Star Wars: Darth Maul's Mission » « LEGO Star Wars III: The Clone Wars » LEGO Star Wars: The Yoda Chronicles  video game LEGO Star Wars: Microfighters  video game   (только изображение) « LEGO Star Wars: The Padawan Menace » « LEGO Звёздные войны: Месть детальки » « LEGO Star Wars: Anakin: Space Pilot » Star Wars: Jedi Mind Tricks « Republic Commando: Order 66 » « Таг и Бинк: Месть клонированной угрозы » « Старые раны »  (появление в воспоминаниях) « Soulcalibur IV »  (Guest character, crossover appearance) « Star Wars: Visions of the Blade »   Скиппи — дроид-джедай  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 1   (видение  R5-D4 )   Рождение «Звезды Смерти»  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 4 « Звёздные войны (манга) » « Звёздные войны. Бесконечности: Новая надежда » « LEGO Star Wars II: The Original Trilogy »   Долгий, трудный день  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 16 « Таг и Бинк мертвы »   Star Wars Galaxies :  An Empire Divided   (Depicted in paintings)   Клуб «Повстанец»  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 19   Суд Императора  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 14   Запасные части (комикс)  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 11   (только упоминание)   Герой мусорной кучи  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 6   Обеденный перерыв  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 16   Кто твой отец?  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 20 « Star Wars: Yoda's Challenge Activity Center »  (только изображение) « Star Wars: Yoda Stories » « Звёздные войны. Бесконечности: Империя наносит ответный удар » « Return of the Ewok » « Звёздные войны. Бесконечности: Возвращение джедая » « Vader vs. Artoo & Threepio » « Возвращение Тага и Бинка: Специальное издание » « Star Wars: Jedi Knight: Mysteries of the Sith »   Жертва (комикс)  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 11   Тайная история руки Люка Скайуокера  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 8   (появление в воспоминаниях)   (Hand only)   Рассказчик (комикс)  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 19   (только упоминание) « LEGO Звёздные войны: Проблема Хана Соло » « The Great Golden C-3PO Hunt » « Club Penguin Star Wars Takeover »  (as Darth Herbert) Источники В Вукипедии есть коллекция изображений, связанных с  Энакином Скайуокером . Сувенирная программа фильма «Звёздные войны» Альбом эскизов фильма «Звёздные войны»   Star Wars   (Pack:  Darth Vader ) ( архивная ссылка ) Империя наносит ответный удар (наклейки Yoplait) Развивающая книга Арту-Диту   (только упоминание) Развивающая книга Чубакки Звёздные войны: Книга масок Звёздные войны: Приключения в алфавите Как рисовать «Звёздные войны» « Путеводитель по вселенной «Звёздных войн» »   Star Wars: The Power of the Force   (Pack:  Anakin Skywalker ) ( архивная ссылка ) « Star Wars: The Roleplaying Game » « Star Warriors: Starfighter Combat in the Star Wars Universe » « Справочник по «Звёздным войнам» « Star Wars Campaign Pack » « Lightsaber Dueling Pack » « Путеводитель по Галактике, выпуск 1: Новая надежда » « Starfighter Battle Book: X-wing vs TIE Interceptor » « The Star Wars Rules Companion » « Путеводитель по Галактике, выпуск 3: Империя наносит ответный удар » « Справочник по Империи » « Путеводитель по Галактике, выпуск 4: Инородцы » « Путеводитель по Галактике, выпуск 5: Возвращение джедая » « Rebel Alliance Sourcebook » « Death Star Technical Companion » « Cracken's Rebel Field Guide » Справочник по «Наследнику Империи» Звёздные войны: Ролевая игра (второе издание) Справочник по «Возрождению тьмы» « George Lucas: The Creative Impulse » « Wanted by Cracken » « Путеводитель по Галактике, выпуск 7: Мос-Эйсли » « Путеводитель по Галактике, выпуск 8: Разведчики » « Star Wars Gamemaster Handbook » « Путеводитель по Галактике, выпуск 9: Части Кольца » « Справочник по «Тёмной империи» « Star Wars Technical Journal of the Planet Tatooine » « Справочник по Оригинальной трилогии » « Хан Соло и справочник по Корпоративному сектору »  (непрямое упоминание) « Star Wars Screen Entertainment » Death Star Technical Companion , Second Edition   Glah Ubooki's Strange & Wondrous Imports (article)  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 1 « Путеводитель по Галактике, выпуск 10: Охотники за головами » Путеводитель по Галактике, выпуск 4: Инородцы (второе издание) Справочник по «Последнему приказу» Rebel Alliance Sourcebook , Second Edition « Cracken's Rebel Operatives » Star Wars Sourcebook , Second Edition   Blasters for Hire  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 3 « Classic Campaigns » « Star Wars Technical Journal » Star Wars Trivial Pursuit « Star Wars: The Thrawn Trilogy » « The Lucasfilm Fan Club Magazine 19 »   Meet Princess Leia  —  Star Wars Kids 5   Star Wars Kids Answer Quest  —  Star Wars Kids 6 « Архив игрушечных фигурок «Звёздных войн»   Boba Fett: Mystery Man in Not-So-Shining Armor  — Star Wars Galaxy Magazine  1 « Иллюстрированная энциклопедия. Персонажи »   Star Wars: The Power of the Force  (1995)   (Pack:  Darth Vader ) ( архивная ссылка ) Star Wars  Customizable Card Game « Super Empire Strikes Back Official Game Secrets »   Casting Shadows  — Star Wars Galaxy Magazine  7 Секреты «Звёздных войн: Тени Империи» Справочник по «Теням Империи»   The Deadly Dozen  — Star Wars Galaxy Magazine  8    Shadows of the Empire   (Карта:  Xizor is Lurking )    Shadows of the Empire   (Карта:  Leia's Recurring Nightmare )    Shadows of the Empire   (Карта:  Luke Feels the Dark Side )    Shadows of the Empire   (Карта:  Xizor Greets Vader )    Shadows of the Empire   (Карта:  Xizor Summons Jabba )    Shadows of the Empire   (Карта:  Vader Stays Sharp )    Shadows of the Empire   (Карта:  Vader Grows Wary of Xizor )    Shadows of the Empire   (Карта:  Xizor Wants it All )    Shadows of the Empire   (Карта:  The Emperor Insists )    Shadows of the Empire   (Карта:  Luke Hones His Lightsaber Skills )    Shadows of the Empire   (Карта:  Vader Destroys the Rebel Base )    Shadows of the Empire   (Карта:  Guri Does Xizor's Dirty Work )    Shadows of the Empire   (Карта:  Chewbacca in Disguise )    Shadows of the Empire   (Карта:  Vader Seethes Over Luke's Escape )    Shadows of the Empire   (Карта:  Vader Senses His Son )    Shadows of the Empire   (Карта:  Hyperspace… At Last! )    Shadows of the Empire   (Карта:  Xizor Sharpens His Claws )    Shadows of the Empire   (Карта:  Vader Uncovers Xizor's Secret Past )    Shadows of the Empire   (Карта:  Battle Over Coruscant: Part I )    Shadows of the Empire   (Карта:  Battle Over Coruscant: Part III )    Shadows of the Empire   (Карта:  Good Riddance, Xizor! )    Shadows of the Empire   (Карта:  Luke Plans Han's Rescue )    Shadows of the Empire   (Карта:  Darth Vader ) « Справочник по планетам «Теней Империи» »  (только на обложке)   Star Wars: Shadows of the Empire   (Pack:  Luke Skywalker (In Imperial Guard Disguise) ) ( архивная ссылка )   Star Wars: Shadows of the Empire   (Pack:  Prince Xizor ) ( архивная ссылка )   Star Wars: Shadows of the Empire   (Pack:  Boba Fett vs. IG-88 ) ( архивная ссылка )   Star Wars: Shadows of the Empire   (Pack:  Darth Vader vs. Prince Xizor ) ( архивная ссылка )   Star Wars: Shadows of the Empire   (Pack:  Boba Fett's  Slave I ) ( архивная ссылка )   Star Wars: Shadows of the Empire   (Pack:  Swoop ) ( архивная ссылка )   Star Wars: Shadows of the Empire  Micro Machines   (Pack:  Collection I )   Star Wars: Shadows of the Empire  Micro Machines   (Pack:  Collection II )   Star Wars: Shadows of the Empire  Micro Machines   (Pack:  Action Fleet Battle Packs #5 ) Star Wars: Shadows of the Empire  Limited Collector's Edition   Star Wars: Shadows of the Empire  Embossed Metal Collector Cards   (карта: ISSUE 1: Xizor's Plan Revealed)     Star Wars: Shadows of the Empire  Embossed Metal Collector Cards   (карта: ISSUE 2: Rescue Attempt on Gall)     Star Wars: Shadows of the Empire  Embossed Metal Collector Cards   (карта: ISSUE 4: Leia Meets Xizor)     Star Wars: Shadows of the Empire  Embossed Metal Collector Cards   (карта: ISSUE 5: The Trap is Set)     Star Wars: Shadows of the Empire  Embossed Metal Collector Cards   (карта: ISSUE 6: Han Delivered)   « Star Wars: The Art of the Brothers Hildebrandt »   Dark Father  — Star Wars Galaxy Magazine  11   Star Wars: The Power of the Force  (1995)   (Pack:  Darth Vader (II) ) ( архивная ссылка )   Star Wars: The Power of the Force  (1995)   (Pack:  Darth Vader (Electronic Power F/X) ) ( архивная ссылка ) « Star Wars Trilogy Sourcebook, Special Edition » Звёздные войны: Галактический поиск! Боевые станции!  « The Horse's Mouth » —  Star Wars Insider  35 « Star Wars: Rebellion: Официальное руководство Prima по стратегии »   Star Wars: The Power of the Force  (1995)   (Pack:  Death Star with Darth Vader ) ( архивная ссылка )   Star Wars: The Power of the Force  (1995)   (Pack:  Darth Vader (with Removable Helmet) ) ( архивная ссылка )   Star Wars: The Power of the Force  (1995)   (Pack:  Darth Vader (Flashback Photo) ) ( архивная ссылка ) « Star Wars: Rogue Squadron: официальное руководство игрока Nintendo »   Star Wars: The Power of the Force  (1995)   (Pack:  Darth Vader (Comm Tech) ) ( архивная ссылка ) Звёздные войны. Эпизод I: Большая книга с клапанами Star Wars: Episode I  toy line « Star Wars: Episode I The Phantom Menace: Prima's Official Strategy Guide » « Star Wars: X-Wing Alliance: Prima's Official Strategy Guide » « Оригинальная трилогия: Иллюстрированный словарь » « Star Wars: The Making of Episode I: The Phantom Menace » « Star Wars: Episode I The Phantom Menace: Prima's Official Strategy Guide » « Star Wars Episode I: The Phantom Menace (reference book) » « Скрытая угроза: Иллюстрированный словарь » « Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза. Официальный журнал-сувенир » Звёздные войны. Эпизод I: Приключения (карточный набор) « Star Wars Episode I: Podracer Punch-Outs » « Star Wars Episode I: Jedi Power Battles: Prima's Official Strategy Guide »   Star Wars: The Power of the Force  (1995)   (Pack:  Anakin Skywalker ) ( архивная ссылка ) « Иллюстрированная энциклопедия. Полная история » Звёздные войны: Раскрась — и увидишь магию « Obi-Wan: Prima's Official Strategy Guide »   The University of Sanbra Guide to Intelligent Life: The Marvel Series  — Star Wars Gamer  1 « Справочник по Тёмной стороне » « Справочник по эпохе Восстания » « Star Wars: Galactic Battlegrounds: Prima's Official Strategy Guide »   Star Wars: Power of the Jedi   (Pack:  Imperial Officer ) ( архивная ссылка ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  12   (ANA1-4,  Anakin Skywalker ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  20   (ANA9-12,  Anakin Skywalker ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  45   (ANA5-8,  Anakin Skywalker ) « Руководство по персонажам » Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  88   (ANA,  Anakin Skywalker ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  97   (ANA,  Anakin Skywalker ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  101   (ANA,  Anakin Skywalker ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  109   (ANA,  Anakin Skywalker ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  114   (ANA,  Anakin Skywalker ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  119   (ANA,  Anakin Skywalker ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  120   (ANA,  Anakin Skywalker ) « Атака клонов: Иллюстрированный словарь » Звёздные войны: Атака клонов. Книга с бумажными куклами Падме Амидалы   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Anakin Skywalker (A) )   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Anakin Skywalker (B) )   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Anakin Skywalker (C) )   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Anakin's Inspiration )   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Anakin Skywalker (D) )   « Tru Veld, Jedi Padawan » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « Anakin's Living Ship » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org ) « Новая иллюстрированная энциклопедия. Персонажи »  « Who's Who in Star Wars Galaxies » —  Star Wars Insider  65   « Cydon Prax » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « Republic Fighter Tank » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org ) « Star Wars Battlefront: Prima Official Game Guide » « Star Wars Miniatures: Rebel Storm » « Star Wars Miniatures: Clone Strike »   « Образы Эпизода VI » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённые копии  на  Archive.org )   « Soldiers of Fortune » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org ) « Месть ситхов: Иллюстрированный словарь » « Star Wars Episode III Revenge of the Sith: Illustrated Screenplay » « Episode III: Revenge of the Sith: Prima Official Game Guide » « Вейдер: Полный справочник » « Star Wars Miniatures: Universe » « Звёздные войны: Полный путеводитель по мирам » « Новая иллюстрированная энциклопедия. Полная история »   « Velmor: Royalty and Rebellion » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )  « Who's Who in the Delegation of 2000 » —  Star Wars Insider  85  « Наследие ситхов » —  Star Wars Insider  88  « Evil Never Dies: The Sith Dynasties » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно)  « Преступный мир: плеяда подонков и злодеев » —  Star Wars Insider  89 « Звёздные войны: Полный иллюстрированный словарь » « Star Wars Miniatures: Bounty Hunters » « Новая иллюстрированная энциклопедия. Дроиды » « Tantive IV »   Tatooine Grudge Match  — Star Wars Gamer  1   « Behind the Threat: The Sith, Part 1: Portrayal » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « Manaan: Depths of History » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « Aargau: For All Your Banking Needs » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « Beheboth: Blood and Water » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   (только упоминание) « Star Wars: The Official Figurine Collection 48 »  ( Toxic Killers: Kouhuns )   Serving the Empire  на официальном сайте  Star Wars Galaxies   (содержимое устарело; архивные ссылки  (1) )  « A Long Time Ago.... » —  Star Wars Insider  102  « Classic Moment » —  Star Wars Insider  102  « A Long Time Ago.... » —  Star Wars Insider  104  « Classic Moment » —  Star Wars Insider  104   (непрямое упоминание)  « A Long Time Ago.... » —  Star Wars Insider  105 « Полная энциклопедия Звёздных войн » « Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Squadrons Over Corellia »  (Painting only)  « Ask Lobot » —  Star Wars Insider  106  « Classic Moment » —  Star Wars Insider  106  « I Have a Bad Feeling About This! » —  Star Wars Insider  106  « Han Solo: The Early Years » —  Star Wars Insider  106  « Бластер (Звёздные войны: За кадром) » —  Star Wars Insider  106  « Sound Unleashed » —  Star Wars Insider  106 « Руководство по Войнам клонов »  « Toy Wars » —  Star Wars Insider  107 « Руководство по эпохе Восстания »   The Return of the Galactic Moon Festival  на официальном сайте  Star Wars Galaxies   (содержимое устарело; архивные ссылки  (1) )   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Champions of the Force   (карта: Djem So)   (только изображение)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Champions of the Force   (карта: Force Choke)   (только изображение)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Champions of the Force   (карта: Strangulation)   (только изображение)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Champions of the Force   (карта: Darth Vader)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Champions of the Force   (карта: Defeating the Invasion)   (только изображение)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Squadrons Over Corellia   (карта: Vader's TIE Advanced) « Star Wars: The Clone Wars: Heroes and Villains Flip Book » « Лудильщик, портной, солдат, Праджи »   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Galactic Hunters   (карта: Sith Death Mark)   (только изображение) « Звёздные войны. Войны клонов: Официальный путеводитель по эпизодам 1 сезона »   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  The Shadow Syndicate   (карта: Power of the Dark Side)   (только изображение)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  The Shadow Syndicate   (карта: Vader's Fist)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  The Shadow Syndicate   (карта: Darth Vader)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  The Shadow Syndicate   (карта: Kneeling Vader Statuette)  « The Forgotten War: The Nagai and the Tofs » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно) « Письменное слово » « Судьба джедаев: Основные персонажи »   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Threat of the Conqueror   (карта: Dark Villains)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Threat of the Conqueror   (карта: Darth Vader)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Threat of the Conqueror   (карта: Lord of the Sith) Битвы со Звёздами Смерти « Звёздные войны. Войны клонов: Энциклопедия персонажей »   Star Wars Galaxy Series 5   (Карта: Ahsoka Tano)   (только упоминание)   Star Wars Galaxy Series 5   (Карта: Asajj and Anakin)   Star Wars Galaxy Series 5   (Карта: Battle for the Republic)   Star Wars Galaxy Series 5   (Карта: Enlist Today)   Star Wars Galaxy Series 5   (Карта: I Have the High Ground)   Star Wars Galaxy Series 5   (Карта: One With the Force)   Star Wars Galaxy Series 5   (Карта: Regrets)   Star Wars Galaxy Series 5   (Карта: Surveyed by the Dark Lord)   Star Wars Galaxy Series 5   (Карта: Vader's Brutal Interrogation)   Star Wars Galaxy Series 5   (Карта: We'll Take Him Together)   Star Wars Galaxy Series 5   (Карта: You Can't Win, Darth)   Star Wars Galaxy Series 5   (Карта: You Will Become a Jedi) « Star Wars: Force Battlers » « Руководство для постигающих Силу » « Звёздные войны: Официальный справочник по эпизодам «Войн клонов» 1 и 2 сезонов » « Star Wars Art: Visions » Создание фильма «Империя наносит ответный удар»   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  The Price of Victory   (карта: Full of Surprises)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  The Price of Victory   (карта: Not Yet)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  The Price of Victory   (карта: Useless to Resist)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  The Price of Victory   (карта: Young Learner)  « Master of Villainous Voices! » —  Star Wars Insider  122   The Clone Wars  Episode Guide: Witches of the Mist  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия )  « Matt Lanter & the Rigors of Mortis! » —  Star Wars Insider  123  « Секреты Силы » —  Star Wars Insider  123   The Clone Wars  Episode Guide: Overlords  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия )   The Clone Wars  Episode Guide: Altar of Mortis  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия )   The Clone Wars  Episode Guide: Ghosts of Mortis  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия )   The Clone Wars  Episode Guide: Padawan Lost  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия )   The Clone Wars  Episode Guide: Wookiee Hunt  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия ) « Войны клонов: Секреты Силы »  « 50 Great Reasons to Rewatch Star Wars: The Clone Wars Season Three » —  Star Wars Insider  125 Звёздные войны: Войны клонов. Третий сезон, полное издание  « The Write Stuff! » —  Star Wars Insider  126  « Стартовая площадка » —  Star Wars Insider  128   Cato Neimoidia  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Darth Vader  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Darth Vader's suit  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Skywalker, Anakin  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Paddy Accu  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Teckla  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )  « Стартовая площадка » —  Star Wars Insider  129  « Animated Discussion » —  Star Wars Insider  130  « A Certain Point of View » —  Star Wars Insider  130 « Художественное творчество и создание Star Wars: The Old Republic » « Скрытая угроза: Иллюстрированный словарь, расширенное издание » « Battle for Naboo » « Звёздные войны: Дарт Мол, ситх-ученик » « Книга ситхов: Тайны Тёмной стороны » « Звёздные войны: Опасайтесь ситхов »  « We Need to Talk About Jar Jar » —  Star Wars Insider  131 « Иллюстрированная энциклопедия военного дела » « Звёздные войны: Полное иллюстрированное руководство (обновлённое и расширенное) » « Иллюстрированный путеводитель читателя » « Star Wars: The Clone Wars: Head-to-Head » « Звёздные войны: Оби-Ван Кеноби, рыцарь-джедай »  « Красный-пять (Star Wars Insider) » —  Star Wars Insider  137 « The Essential Characters » « Звёздные войны: Легендарный Йода » The Official Star Wars Fact File  remake   1   (YAV4,  The Battle of Yavin )   Star Wars: X-Wing Miniatures Game  —  Core Set   (карта:  Determination )   Star Wars: X-Wing Miniatures Game  —  TIE Fighter Expansion Pack   (карта: Determination)   Star Wars: X-Wing Miniatures Game  —  TIE Advanced Expansion Pack   (карта:  Darth Vader—TIE Advanced x1 )   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Imperial Command)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Admiral Motti)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Tear This Ship Apart)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Fall of the Jedi)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Darth Vader)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Vader's Lightsaber)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Force Choke)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Counsel of the Sith)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Dark Precognition)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Vader's TIE Advanced)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: I'm on the Leader)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: There Is No Escape)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Cruel Interrogations)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Interrogation Droid)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Intimidated)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Interrogation)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: A Disturbance In the Force)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: TIE Attack Squadron)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Detained)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Bounty Collection)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Double Strike)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  The Desolation of Hoth   (Card: Calm)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  The Desolation of Hoth   (Card: Lord Vader's Command)   Star Wars: The Card Game  –  The Desolation of Hoth   (Card: Darth Vader)   Star Wars: The Card Game  –  The Search for Skywalker   (Card: Death Squadron Star Destroyer)   Star Wars: The Card Game  –  The Search for Skywalker   (Card: Fleet Navigator)   Star Wars: The Card Game  –  A Dark Time   (Card: Anger)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  A Dark Time   (Card: Carbonite Chamber Activation)   The Droids Re-Animated, Part 1  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   Star Wars: The Card Game  –  Assault on Echo Base   (Card: Confronting the Terror)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Assault on Echo Base   (Card: The General's Imperative)   Star Wars: The Card Game  –  Assault on Echo Base   (Card: General Veers)   Star Wars: The Card Game  –  The Battle of Hoth   (Card: Vader's Fist)   Star Wars: The Card Game  –  The Battle of Hoth   (Card: 501st Legion) « Свод правил к ролевой игре «Star Wars: Edge of the Empire»   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Apology Accepted)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Asteroid Pursuit)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Armed and Ready)   (только изображение) Star Wars: Force Collection   (Card: Admiral Piett (★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Anakin Skywalker (★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Ark Roose) Star Wars: Force Collection   (Card: Lieutenant Sheckil) Star Wars: Force Collection   (Card: Lieutenant Suba) Star Wars: Force Collection   (Card: Nicanas Tassu (★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Bossk (★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Cariso Smadis) Star Wars: Force Collection   (Card: Darth Vader (★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: IG-88B (★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Obi-Wan Kenobi (★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Po Nudo) Star Wars: Force Collection   (Card: Rute Gunnay) Star Wars: Force Collection   (Card: Shmi Skywalker) Star Wars: Force Collection   (Card: Admiral Ozzel (★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Admiral Piett (★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Ahsoka Tano) Star Wars: Force Collection   (Card: Anakin Skywalker (★★★, L)) Star Wars: Force Collection   (Card: Anakin Skywalker (★★★, D)) Star Wars: Force Collection   (Card: Darth Vader (★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Daultay Dofine (★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: IG-88B (★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Nicanas Tassu (★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Obi-Wan Kenobi (★★★, Utapau)) Star Wars: Force Collection   (Card: Padmé Amidala (★★★, Naboo)) Star Wars: Force Collection   (Card: Sephjet Josall (★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Anakin Skywalker (★★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Ben Kenobi (★★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Ben Kenobi (★★★★, Event card)) Star Wars: Force Collection   (Card: Boba Fett (★★★★))   (только изображение) Star Wars: Force Collection   (Card: Bossk (★★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Darth Vader (★★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: IG-88B (★★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Obi-Wan Kenobi (★★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Sebulba (★★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Anakin Skywalker (★★★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Darth Vader (★★★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Padmé Amidala (★★★★★))   (непрямое упоминание) Star Wars: Force Collection   (Card: Qui-Gon Jinn (★★★★★))   Star Wars: X-Wing Miniatures Game  —  Lambda-class Shuttle Expansion Pack   (карта: Darth Vader)   Star Wars: X-Wing Miniatures Game  —  Lambda-class Shuttle Expansion Pack   (карта:  ST 321 )   (только изображение)   So Uncivilized: Great Gunslingers in  Star Wars , Part 1  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   Star Wars: The Card Game  –  Escape from Hoth   (Card:  Executor )   Star Wars: The Card Game  –  Escape from Hoth   (Card: Aggression)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Escape from Hoth   (Card: Hunt Them Down) « Звёздные войны: Войны ситхов »   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: Join Me)   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: Jerjerrod's Task)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: Darth Vader)   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: Moff Jerjerrod)   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: We Shall Double Our Efforts) « The Adventures of C-3PO » « The Essential Characters »  (Cancelled)   Convenient Daily Departures: The History of Star Tours  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) « Кодекс охотника за головами: Из архивов Бобы Фетта »  « Rogues Gallery (Star Wars Insider) » —  Star Wars Insider  146   The Imperial Warlords: Despoilers of an Empire, Part 2  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) « Звёздные войны: Что делает чудовища чудовищем? »   Anakin Skywalker  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Anakin Skywalker's Podracer  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   ARC-170 starfighter  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Astromech droids  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   BARC speeder  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Biggs Darklighter  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   blixus  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Boonta Eve Classic Podracer Pilots  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Bossk  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   brezak  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   C-3PO  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Captain Antilles  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Captain Needa  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Darth Vader  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Imperial shuttle  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Jar Jar Binks  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Jedi Order  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   (только изображение)   Jedi starfighter  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Jedi Temple Guard  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Lando Calrissian  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Lurmen  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Malevolence  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Onderon rebels  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Padmé Amidala  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Rush Clovis  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Sith  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   stealth ship  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Stormtroopers  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Super Star Destroyer  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Talz  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Tusken Raiders  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Twilight  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org ) « Свод правил к ролевой игре «Star Wars: Age of Rebellion» »   Star Wars: The Card Game  –  It Binds All Things   (Card: The Admiral's Assault)   Star Wars: The Card Game  –  Darkness and Light   (Card: Ferus Olin) « LEGO Star Wars: The Dark Side »  (не канонический  источник) « Звёздные войны. Имперский справочник: Руководство командира »   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: Prince Xizor) « Твердыни сопротивления » Примечания и сноски ↑  1,0   1,1   1,2   Звёздные войны: Энциклопедия персонажей (2011) ↑    " Major Character Birth Years " —  Keeper of the Holocron  —  Лиланд Чи  в своём  блоге  на сайте  StarWars.com  (содержимое устарело;  архивная ссылка ) ↑   Справочник « Новая иллюстрированная энциклопедия. Полная история » подразумевает, что Энакин действительно родился на Татуине. Однако  режиссёрский сценарий  эпизода « Скрытая угроза » включает диалог, в котором поясняется, что Энакин прибыл на планету по достижении им трёхлетнего возраста (примерно  39 ДБЯ ). ↑   Иллюстрированный атлас ↑  5,0   5,1   5,2   5,3   5,4   5,5   « Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая » ↑   В  Databank  отмечен официальный рост Энакина Скайуокера — 1,85 метра, но Энциклопедия говорит, что правильный рост 1,88 м. Рост  Хайдена Кристенсена  — актёра, исполнившего роль Скайуокера, — 1,87 метра. ↑     Darth Vader  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org ) ↑   Star Wars: The Clone Wars: Head-to-Head ↑   Star Wars: Head-to-Head Tag Teams ↑  10,00   10,01   10,02   10,03   10,04   10,05   10,06   10,07   10,08   10,09   10,10   « Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза » ↑  11,0   11,1   11,2   11,3   11,4   « Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов » ↑  12,00   12,01   12,02   12,03   12,04   12,05   12,06   12,07   12,08   12,09   12,10   12,11   12,12   12,13   12,14   12,15   « Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов » ↑     Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 10 ↑  14,0   14,1   14,2   14,3   14,4   14,5   14,6   14,7   « Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда » ↑  15,0   15,1   15,2   15,3   15,4   15,5   15,6   15,7   15,8   « Звёздные войны. Эпизод V: Империя наносит ответный удар » ↑   Звёздные войны. Республика 61: Безысходность ↑  17,0   17,1   Звёздные войны: Войны клонов (фильм) ↑  18,0   18,1   18,2   18,3   18,4   Манёвр уклонения: Вербовка ↑  19,00   19,01   19,02   19,03   19,04   19,05   19,06   19,07   19,08   19,09   19,10   19,11   19,12   19,13   19,14   19,15   19,16   19,17   Сила необузданная ↑  20,0   20,1   20,2   20,3   20,4   20,5   20,6   20,7   Сила необузданная II ↑  21,0   21,1   21,2    « Aliens in the Empire, Part 1: Hierarchy of Power » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно) ↑   Planet of the Mists ↑  23,0   23,1   Хрустальная звезда ↑     The Emperor's Pawns  — Star Wars Gamer  5 ↑  25,0   25,1   Звёздные войны, выпуск 92: Сон ↑  26,0   26,1   26,2   26,3   Новая иллюстрированная энциклопедия. Полная история ↑     Palpatine Bio Excerpt from Insider #113  на  StarWars.com   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) ↑   Star Wars Journal: Anakin Skywalker ↑  29,0   29,1   Войны клонов: Дикое Пространство ↑  30,0   30,1   «Star Wars: The Clone Wars» видеоигра ↑   Звёздные войны. Республика 51: Новое лицо войны, часть 1 ↑     Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 11 ↑     Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 17 ↑   Blind Force ↑   Скайеуокеры: История о Войнах клонов ↑   Star Wars: The New Droid Army   ↑   Звёздные войны. Республика 56: Битва за Джабиим, часть 2 ↑   Звёздные войны. Республика 57: Битва за Джабиим, часть 3 ↑   Звёздные войны. Республика 58: Битва за Джабиим, часть 4 ↑   Звёздные войны. Республика 59: В тылу врага ↑   Звёздные войны. Республика 62: Ничья земля ↑   Звёздные войны. Республика 67: Навечно молодые ↑     Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 21 ↑   Звёздные войны. Республика 71: Дредноуты Рендили, часть 3 ↑   Thunder Road ↑   The Brink ↑   Creature Comfort ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Кошки-мышки » ↑  49,0   49,1   49,2    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Скрытый враг » ↑  50,0   50,1   50,2   50,3   50,4   Звёздные войны: Войны клонов (роман) ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Становление «Зловещего» » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Тень «Зловещего» » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Гибель «Зловещего» » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Новобранцы » ↑  55,0   55,1   55,2   Звёздные войны. Войны клонов: Наездники ветра Талораана ↑   Иллюстрированный путеводитель читателя ↑  57,0   57,1   Войны клонов: Пленных не брать ↑   Войны клонов: Транзит ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Под покровом тьмы » ↑   Войны клонов: Приманка ↑  61,0   61,1    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Захваченный Дуку » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Генерал гунган » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Зверь Зилло » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Зверь Зилло наносит ответный удар » ↑  65,0   65,1   65,2   65,3   65,4   65,5   65,6    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Шпион из Сената » ↑  66,0   66,1   66,2   66,3    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Интриги Гривуса » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Потерянный световой меч » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Рейс искушения » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Академия » ↑  70,0   70,1    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Убийца » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Смертельная ловушка » ↑  72,0   72,1   72,2    « Звёздные войны: Войны клонов » — « R2, лети домой » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Смертельные поиски » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « ЭРК-солдаты » ↑  75,0   75,1   75,2    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Кризис с заложниками » ↑  76,0   76,1    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Зловещие планы » ↑  77,0   77,1   77,2   Войны клонов. Гамбит: Под прикрытием ↑  78,0   78,1   78,2   Войны клонов. Гамбит: Осада ↑  79,0   79,1    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Охотники за головами » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Ведьмы из тумана » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Пропавший падаван » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Охота на вуки » ↑  83,0   83,1   83,2   The Clone Wars: The Starcrusher Trap ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Водная война » ↑  85,0   85,1    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Атака гунганов » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Заключённые » ↑  87,0   87,1   87,2    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Воин тени » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Тьма на Умбаре » ↑  89,0   89,1   89,2    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Похищенные » ↑  90,0   90,1    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Рабы Республики » ↑  91,0   91,1    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Побег с Кадаво » ↑  92,0   92,1   Звёздные войны: Одержимость ↑   Star Wars—Free Comic Book Day 2005 Special ↑     Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 24 ↑     Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 25 ↑   Лабиринт зла ↑   Возрождение тьмы ↑  98,00   98,01   98,02   98,03   98,04   98,05   98,06   98,07   98,08   98,09   98,10   98,11   98,12   98,13   98,14   98,15   98,16   98,17   Тёмный повелитель: Становление Дарта Вейдера ↑   Звёздные войны. Тёмные времена 5: Путь в никуда, часть 5 ↑  100,0   100,1   100,2   100,3   100,4   Звёздные войны: Чистка ↑   Звёздные войны. Чистка: За миг до смерти ↑   Звёздные войны. Чистка: Скрытый клинок ↑   Звёздные войны. Чистка: Кулак тирана, часть 1 ↑   Звёздные войны. Чистка: Кулак тирана, часть 2 ↑  105,0   105,1   105,2   Звёздные войны. Тёмные времена: Вектор ↑  106,0   106,1   Звёздные войны. Тёмные времена: Голубой урожай ↑   Звёздные войны. Тёмные времена: Из неведомых земель ↑  108,0   108,1   108,2   108,3   108,4   108,5   Звёздные войны: Дарт Вейдер и пропавший командир, часть 1 ↑  109,0   109,1   109,2   109,3   109,4   109,5   Звёздные войны: Дарт Вейдер и пропавший командир, часть 2 ↑  110,0   110,1   110,2   Звёздные войны: Дарт Вейдер и пропавший командир, часть 3 ↑  111,0   111,1   111,2   111,3   Звёздные войны: Дарт Вейдер и пропавший командир, часть 4 ↑  112,0   112,1   112,2   112,3   112,4   112,5   Звёздные войны: Дарт Вейдер и пропавший командир, часть 5 ↑  113,0   113,1   Звёздные войны: Дарт Вейдер и тюрьма-призрак, часть 1 ↑  114,0   114,1   114,2   114,3   114,4   Звёздные войны: Дарт Вейдер и тюрьма-призрак, часть 2 ↑  115,0   115,1   115,2   Звёздные войны: Дарт Вейдер и тюрьма-призрак, часть 3 ↑  116,0   116,1   116,2   Звёздные войны: Дарт Вейдер и тюрьма-призрак, часть 4 ↑  117,0   117,1   117,2   117,3   Звёздные войны: Дарт Вейдер и тюрьма-призрак, часть 5 ↑   Звёздные войны: Дарт Вейдер и девятый убийца, часть 1 ↑   Звёздные войны: Дарт Вейдер и девятый убийца, часть 2 ↑   Звёздные войны: Дарт Вейдер и девятый убийца, часть 3 ↑   Звёздные войны: Дарт Вейдер и девятый убийца, часть 4 ↑   Звёздные войны: Дарт Вейдер и девятый убийца, часть 5 ↑  123,0   123,1   123,2   Манёвр уклонения: Конец игры ↑  124,0   124,1   124,2   Звёздные войны: Последний из джедаев ↑   Ночи Корусанта I: Сумерки джедаев ↑   Ночи Корусанта II: Улица теней ↑  127,0   127,1   127,2   Ночи Корусанта III: Узоры Силы ↑  128,0   128,1   Последний джедай ↑   По образу и подобию ↑   Обоюдоострый меч ↑  131,0   131,1   131,2   131,3   131,4   131,5   131,6   131,7   Star Wars: The Force Unleashed ↑  132,0   132,1   132,2   132,3   Сила необузданная ↑  133,0   133,1   133,2   Боба Фетт: Враг Империи ↑   Звёздные войны. Империя 1: Измена, часть 1 ↑   Звёздные войны. Империя 1: Измена, часть 3 ↑   Вымирающий вид ↑   Star Wars: Empire at War ↑   Штурмовики смерти ↑  139,0   139,1   139,2   139,3   139,4   139,5   139,6   Звёздные войны: Сила необузданная II (комикс) ↑   Star Wars: The Assassination of Darth Vader ↑  141,0   141,1   141,2   141,3   Воскрешение ↑    " Movie Characters killed in the EU " —  Keeper of the Holocron  —  Лиланд Чи  в своём  блоге  на сайте  StarWars.com  (содержимое устарело;  архивная ссылка ) ↑   Вейдер: Полный справочник ↑   Звёздные войны. Империя 14: Свирепое сердце ↑   Scoundrel's Luck ↑   The Second Kessel Run ↑   Звёздные войны, выпуск 21: Тень тёмного лорда! ↑   Звёздные войны, выпуск 23: Неистовый полёт! ↑   Звёздные войны, выпуск 29: Тёмная схватка ↑     The Not-So Magnificent Seven  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) ↑  151,0   151,1   Звёздные войны, выпуск 35: Гамбит тёмного лорда ↑   Звёздные войны, выпуск 37: Смертельная битва! ↑   Звёздные войны 3: В тени Явина, часть 3 ↑   Звёздные войны 4: В тени Явина, часть 4 ↑   Звёздные войны 5: В тени Явина, часть 5 ↑   Звёздные войны 7: Из руин Альдераана, часть 1 ↑  157,0   157,1   Звёздные войны 9: Из руин Альдераана, часть 3 ↑   Звёздные войны 8: Из руин Альдераана, часть 2 ↑   Звёздные войны 10: Из руин Альдераана, часть 4 ↑   Звёздные войны 11: Из руин Альдераана, часть 5 ↑   Звёздные войны 13: Пять дней одного ситха, часть 1 ↑   Звёздные войны 14: Пять дней одного ситха, часть 2 ↑   Звёздные войны 18: Бунтарка, часть 4 ↑  164,0   164,1   Осколок кристалла власти ↑  165,0   165,1   Восхождение и падение Дарта Вейдера ↑   Путь джедая: Руководство для постигающих Силу ↑   Звёздные войны, выпуск 48: Третий закон ↑     « Aargau: For All Your Banking Needs » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённые копии  на  Archive.org ) ↑  169,0   169,1    « Забвение Вейдера » —  Star Wars Insider  Special Edition 2012 ↑   Звёздные войны, выпуск 52: Взятие Таркина ↑  171,0   171,1   171,2   171,3   171,4   Тени Империи ↑   Тени Империи, часть 2 ↑   Звёздные войны, выпуск 80: Элли ↑     Зло никогда не умирает: Династии ситхов  на  Hyperspace   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно) ↑   Люк Скайуокер и тени Миндора ↑   Джедаи против ситхов: Иллюстрированное руководство по Силе (печатное издание) ↑   Звёздные войны. Наследие 16: Когти Дракона, часть 3 ↑   Звёздные войны. Наследие 17: Когти Дракона, часть 4 ↑   Legacy Era Campaign Guide ↑   Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов (роман) ↑   Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов (детский роман) ↑   Звёздные войны. Тёмные времена: Путь в никуда ↑   « Payback: The Tale of Dengar » —  « Tales of the Bounty Hunters » ↑  184,0   184,1   184,2   184,3   184,4   184,5   Тайная история «Звёздных войн» ↑  185,0   185,1   185,2   185,3   185,4   Как «Звёздные войны» покорили Вселенную ↑  186,0   186,1   Создание фильма «Империя наносит ответный удар» ↑   Аудиокомментарий к фильму « Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда » На других языках български čeština dansk Deutsch Ελληνικά English español français 한국어 italiano ქართული Nederlands 日本語 norsk polski português română slovenščina suomi svenska Türkçe українська