Галактический Сенат Основная информация Известные члены Бейл Престор Органа Падме Амидала Палпатин Мас Амедда Мон Мотма Штаб-квартиры Здание Сената ,  Сенатский округ ,  Галактический город ,  Корусант Историческая информация Дата создания 25053 ДБЯ Дата реорганизации 19 ДБЯ  (как  Имперский Сенат ) Дата роспуска 0 ДБЯ Дата восстановления 6.5 ПБЯ  (как  Сенат Новой Республики ) Прочие сведения Принадлежность Галактическая Республика Галактическая Империя Новая Республика [Исходник]   «Нет никакой любезности, только политика». —  Палпатин   (источник) Галактический Сенат  ( англ.   Galactic Senate ), также называемый  Республиканским Сенатом ,  Галактическим конгрессом ,  Республиканским конгрессом  или  Старым Сенатом  (во времена  Новой Республики ) — высший законодательный и исполнительный орган  республиканского  управления. Располагался на  Корусанте . Содержание 1   История 1.1   Наследие 2   Структура 3   Полномочия 4   Принятые Сенатом законы 5   Архитектура 6   Появления 7   Источники 8   Внешние ссылки 9   На других языках История [ ] «Республика уже не та, какой когда-то была. Сенат полон жадных, ссорящихся делегатов. До пользы обществу им нет никакого дела». — Сенатор  Палпатин  королеве Амидале   (источник)           Галактический Сенат в 5000 ДБЯ     Галактический Сенат был местом, где вся  Галактическая Республика  выбирала и назначала  сенаторов , и представители от самых дальних рубежей галактики вели дискуссии о главных проблемах  Галактики  и принимали важные государственные решения.  Галактическая Конституция  наделяла Сенат властью регулировать торговлю, поддерживать карты гиперпространственных маршрутов галактики в актуальном состоянии, и содержать Республиканские вооружённые силы. После  Руусанской реформации   Верховный канцлер  был лишен многих своих полномочий, а возможности Сената были, напротив, расширены, что привело к усилению бюрократии и коррупции, а также к тому, что Сенат перестал справляться со своими обязанностями, и увеличилось время принятия решений. Одна из тех привилегий, которыми Верховный канцлер все еще обладал, это право на созыв Специальной сессии.           Здание Сената     Пик разложения Сената пришелся на  Войны клонов . Многие сенаторы Республики были обвинены в коррупции и невыполнении своих обязанностей. Продажные партии и сенаторы сильно ослабили Республику изнутри. Кризис на Набу окончательно подорвал авторитет Сената и конкретно канцлера  Валорума , который вскоре был смещён. Новым Канцлером стал сенатор от  Набу  —  Палпатин  . В конечном счете, через ряд различных организационных реформ в ответ на Сепаратистскую угрозу, Палпатин взял под свой контроль весь Сенат. Почти все сенаторы поддержали  Палпатина  в создании  Империи . Но многие понимали, что это гибель демократии. Но никакие доводы уже не могли помешать Императору, который якобы спас Сенат от «козней» джедаев. Создание Империи было провозглашено на Специальной сессии конгресса. Конечно, стоило подумать что Палпатин попытается избавится от Сената, как от последнего отголоска демократии, но даже самый великий Император не смог бы удержать власть над тысячами миров без их представителей, то есть сенаторов. Наследие [ ] «Имперский Сенат уже не будет никак беспокоить нас. Я только что получил известие, что Император распустил совет. Последний осколок Старой Республики был уничтожен». —  Уилхафф Таркин   (источник) Во времена Империи Галактический Сенат был реорганизован в  Имперский Сенат  и, потеряв силу своей власти, оставался только сборищем представителей от разных миров, и являлся совещательным органом, а не законодательным или исполнительным. Вся власть была в руках Императора  Палпатина  и  гранд-моффов . Многие сенаторы даже вставали на сторону Восстания, надеясь воскресить демократию. Известно,, что примерно 2000 сенаторов ещё  19 ДБЯ  были категорически против провозглашения Империи. При захвате « Тантива IV »  Лея Органа  открыто угрожала  Дарту Вейдеру , что его действия будут скомпрометированы перед Сенатом и Императором. В  0 ДБЯ  Сенат был распущен императором Палпатином. Только в  6 ПБЯ   Новая Республика  восстановила его, вскоре после  захвата  Корусанта. Структура [ ] «Ответ: есть много политических деятелей на Корусанте, хозяин. Я мог бы потратить десятилетия, убивая их одним за другим.» — HK 47   (источник) Главой Галактического Сената был  Верховный канцлер . Сенаторы и представители представляли интересы своих миров, входящих в Республику. В Галактическом Сенате заседало более 2000 сенаторов, правителей-делегатов, и представителей систем,  секторов  и отдельных планет в Республике. Некоторые были избраны непосредственно на выборах, в то время как другие были назначены правителями планет, а в некоторых случаях планету представлял сам правитель. Дипломаты, религиозные фигуры, местные политические лидеры, и другие видные люди могли также войти в Сенат, как часть сенаторской делегации. Сенат был разделен на многие комитеты и подкомитеты, каждый из которых был создан, чтобы в него могли обращаться с различными проблемами Галактического правительства. Вот некоторые из них: Комитет по распределению Комитет по этике Делегация 2000 Финансовый комитет Комитет бюджетных ассигнований Судебный комитет Сенатский комитет по надзору за разведкой Комитет по внутренним расследованиям Комитет лоялистов Надзорный комитет Совет безопасности Комитет по Страже Сената Сенатский межрасовый совещательный комитет Сенатский флотский подкомитет Сенатский бюджетный комитет Сенатское бюро разведки Следственный комитет Сената Сенатский комитет по надзору за вооружёнными силами Комитет безопасности Сената Сенаторский совет Торговая комиссия Транспортное бюро В дополнение к формальным комитетам, в Сенате были неофициальные политические фракции. В течение Войн клонов, самое влиятельное большинство Сената поддержало Палпатина и разрешило ему отредактировать Галактическую Конституцию и предоставило ему чрезвычайные полномочия. Полномочия [ ] «Это я — ваш Сенат!» —  Палпатин   (источник) Сенат одновременно был законодательным, исполнительным и судебным органом Старой Республики (хотя в различные времена, а точнее, к концу существования Республики, всеми этими полномочиями стала обладать  Администрация Верховного канцлера , позже Верховный канцлер также ограничил судебную власть). Роль Сената изменялась несколько раз за много столетий. Во времена  Старых войн ситхов  Сенат играл немного более пассивную роль во внутренних делах. В политических делах между центральным правительством и региональными политиками более существенным влиянием обладали посредники, а не политические деятели из  Центральных Миров . Принятые Сенатом законы [ ] Некоторые документы, принятые Галактическим Сенатом или связанными с ним органами власти. Закон против ситхов Архивный файл 395873X555 Корусантское соглашение Декларация Нового порядка Закон о чрезвычайных полномочиях Закон об усилении и укреплении мер безопасности Закон о финансовой реформе Галактическая Конституция Закон о создании армии Закон о транспортировке неразумных существ Петиция 2000 Поправка о рефлексах Декрет об управлении секторами Резолюция Сената BR-0371 Архитектура [ ]           Здание Сената  и  Здание Администрации Республики       Основная статья :  Здание Сената Тысячи лет до реорганизации Республики, Сенат был размещён в  Зале Сената . В конце  Великой войны ситхов  Сенат был перемещен в более передовое и просторное  Здание Сената . Внешняя часть Здания Сената состояла из большого внутреннего двора перед непосредственно, огромным имеющим форму гриба, зданием. Внутренняя часть была многоэтажной комнатой с тысячами сидячих мест для сенаторов от каждого мира. В центре, сидел Верховный канцлер с его помощниками. Появления [ ] Сказания о джедаях: Золотой век ситхов Сказания о джедаях: Крах Империи ситхов Сказания о джедаях. Тёмные повелители ситхов 3: Падение на Тёмную сторону   (только упоминание) Сказания о джедаях. Война ситхов 2: Битва за Корусант   (первое появление) Сказания о джедаях. Война ситхов 3: Суд над Уликом Кель-Дромой Звёздные войны. Рыцари Старой Республики 19: Пелена ненависти, часть 1   (только упоминание) Звёздные войны. Рыцари Старой Республики 22: Рыцари страдания, часть 1   (только упоминание) Звёздные войны. Рыцари Старой Республики 23: Рыцари страдания, часть 2   (только упоминание) Star Wars: Knights of the Old Republic   (только упоминание) Звёздные войны. Старая Республика: Опасный мир, Акт 3: Неохотное отступление   (только упоминание) Хронология 1: Корусантское соглашение   (только упоминание) Хронология 2: Мандалорская блокада прорвана   (в виде голограммы) Звёздные войны. Старая Республика: Роковой альянс Star Wars: The Old Republic Звёздные войны. Старая Республика: Утраченные светила, часть 1   (только упоминание) Звёздные войны. Старая Республика: Утраченные светила, часть 5   (только упоминание)  « The Sixth Line: Part One » на  официальном веб-сайте   The Old Republic    ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) Star Wars: The Old Republic: Shadow of Revan   (только упоминание) Star Wars: The Old Republic: Knights of the Fallen Empire   (только упоминание)  « Джедаи в осаде: состояние Галактики » на  официальном веб-сайте   The Old Republic    ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   (только упоминание) Star Wars: The Old Republic: Onslaught   (только упоминание) Странствующий рыцарь   (только упоминание) Дарт Бэйн: Правило двух   (только упоминание) Дарт Плэгас Ученик джедая: Властитель тёмной силы   (только упоминание) Сделка с демоном   (только упоминание) Совет джедаев: Боевые действия   (только упоминание) Shadows of Coruscant Под покровом лжи Дарт Мол: Тёмный мститель Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза (роман) « Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза » Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза (детский роман) « Конец игры »  (только упоминание) Энакин Скайуокер: Дневник джедая Джанго Фетт: Сезон открыт, часть 4   (только упоминание) Звёздные войны. Республика 15: Посланники на Маластар, часть 3   (только упоминание) Звёздные войны. Республика 17: Посланники на Маластар, часть 5   (только упоминание) Звёздные войны. Республика 22: Сумрак, часть 4   (только упоминание) Звёздные войны. Республика: Гиперпространственная война Старка   (появление в воспоминаниях) Странствия джедая: Путь к правде   (только упоминание) Странствия джедая: Путь ученика   (только упоминание) Странствия джедая: По следам джедая   (только упоминание) Сверхдальний перелёт (роман) Странствия джедая: Мастер маскировки Странствия джедая: Тёмная западня   (только упоминание) Странствия джедая: Момент истины   (только упоминание) Странствия джедая: Смена караула Странствия джедая: Ложный мир Starfighter: Crossbones 1   (только упоминание) Звёздные войны. Республика: Честь и долг Преддверие бури   (только упоминание) HoloNet News « Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов » Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов (комикс) Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов (детский роман) Star Wars Episode II: Attack of the Clones (игра)  « "Precipice" » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно)   (только упоминание) Star Wars: The Clone Wars (видеоигра)   (только упоминание)  « Смерть в катакомбах » —  Star Wars Insider  79   (только упоминание) Шпионская лига   (только упоминание) Джедай: Мейс Винду   (только упоминание) Наследие джедаев   (только упоминание) По зову долга   (только упоминание) Звёздные войны. Республика 61: Безысходность Звёздные войны. Республика 62: Ничья земля   (только упоминание) Звёздные войны. Республика 63: Удар из тени   (только упоминание) Звёздные войны. Республика 64: Кровные узы Джедай: Йода Тайны джедаев Звёздные войны. Республика: Дредноуты Рендили   (только упоминание) Звёздные войны: Войны клонов (роман)   (только упоминание) Войны клонов. Выбери свою судьбу: Кризис на Корусанте  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Линии снабжения »  (только упоминание) Войны клонов: Прелюдия   (только упоминание) Войны клонов: Процедура   (непрямое упоминание) Войны клонов: Планы   (непрямое упоминание) Войны клонов: Отбытие   (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Бомбад джедай »  (только упоминание) Войны клонов: Транзит   (только упоминание)   Лишь видимая тьма  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 19   (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Логово Гривуса »  ( Доработанное )   (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Буря над Рилотом »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Нарушение границ »  (только упоминание) Войны клонов: Долина   (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Вирус „Синий призрак“ »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Зверь Зилло »  (появление в воспоминаниях)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Зверь Зилло наносит ответный удар » Звёздные войны. Войны клонов 11: Герой Конфедерации, часть 2   (только упоминание) Войны клонов: Операция на Вальсидии   (только упоминание) Войны клонов: Дикое Пространство Войны клонов. Гамбит: Под прикрытием Войны клонов. Гамбит: Осада  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Шпион из Сената »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Потерянный световой меч »  (появление в хронике)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Сфера влияния »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Мандалорский заговор »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Рейс искушения »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Мандалорская герцогиня »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Коррупция »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Зловещие планы »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Кризис с заложниками »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Охота на Зиро »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Герои на обеих сторонах »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Стремление к миру »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Убийства в Сенате »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Странствующие дроиды »  (непрямое упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Рабы Республики »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Друг в беде »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Война на два фронта »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Возрождение »  (только упоминание) Звёздные войны. Войны клонов: Дарт Мол: Заговор теней   (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Беззаконие »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Диверсия »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Джедай, который слишком много знал »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « В погоне за джедаем »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Не тот джедай »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Возвышение Кловиса »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Кризис в сердце »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Пропавшая, часть I »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Голоса »  (появление в воспоминаниях) Боба Фетт: Новая угроза   (только упоминание) Лабиринт зла Звёздные войны. Республика: Осада Салукемая   (только упоминание) « Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов » Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов (комикс) Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов (детский роман) Звёздные войны. Республика: Скрытый враг   (только упоминание) Звёздные войны. Республика: В неизвестность   (только упоминание)   Случай в тумане  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 7   (только упоминание) Последний из джедаев: Разорванная сеть   (только упоминание) Ночи Корусанта I: Сумерки джедаев   (только упоминание) Ночи Корусанта II: Улица теней   (только упоминание) Дневники Фарландера   (только упоминание) Star Wars: Empire at War   (только упоминание) Star Wars: Empire at War: Forces of Corruption   (только упоминание) Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда (роман)   (первое упоминание)   (как Сенат) Beyond the Rim   (только упоминание) Onslaught at Arda I   (только упоминание) Мятежная Сила: Заложник   (только упоминание) Star Wars: Rebellion   (только упоминание) Восхождение и падение Дарта Вейдера   (только упоминание) Пища для размышлений   (только упоминание) Осколок кристалла власти   (только упоминание)   The Slug Named Grendel (short story) — The Star Wars Sourcebook   (только упоминание) Миссия на Лианне   (только упоминание)   Дуэльная луна  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 9   (только упоминание) Star Wars: Ask Yoda   (только упоминание)   The Capture of Imperial Hazard  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 10   (только упоминание)  " The Saga Nears Its End "— Endgame   (переиздан в составе  The DarkStryder Campaign, Deluxe )   (только упоминание) Наследник Империи   (только упоминание)   (как Старый Сенат) Возрождение тьмы   (только упоминание) Приверженец Света   (только упоминание)   (отменён) Новое восстание   (только упоминание)   (как Сенат Старой Республики) LEGO Star Wars: The Padawan Menace   ( неканонический  вариант) Источники [ ] Справочник по «Звёздным войнам» Звёздные войны. Эпизод I: Большая книга с клапанами   (только упоминание) Звёздные войны: Эпизод I. Книга с бумажными куклами королевы Амидалы   (только упоминание) Star Wars: Episode I  toy line Star Wars: Power of the Jedi   Star Wars Kids Answer Quest  —  Star Wars Kids 3 Архив игрушечных фигурок «Звёздных войн» Star Wars: Rebellion: Официальное руководство Prima по стратегии Руководство по «Живой Силе» Справочник по эпохе Восстания Звёздные войны. Атака клонов: Иллюстрированный справочник Звёздные войны: Атака клонов. Книга с бумажными куклами Падме Амидалы Новая иллюстрированная энциклопедия. Полная история  « Who's Who in the Delegation of 2000 » —  Star Wars Insider  85 The Making of Star Wars: The Definitive Story Behind the Original Film  (hardcover edition only) Звёздные войны: Полное иллюстрированное руководство   « Before the Rise » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённые копии  на  Archive.org )   « Beheboth: Blood and Water » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённые копии  на  Archive.org )   « Planet Hoppers: Skako » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённые копии  на  Archive.org )  « Tinker, Tailor, Soldier, Praji » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно) Руководство по Войнам клонов Полная энциклопедия Звёздных войн Иллюстрированный атлас Галактика интриг Справочник по Неизведанным Регионам   Supreme Chancellor Janarus  в  The Old Republic  Holonet     Галактический Сенат  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Ask Aak  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Janus Greejatus  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org ) Дневник мастера Ност-Дюрала The Phantom Menace: The Expanded Visual Dictionary Star Wars: Battle for Naboo Звёздные войны: Дарт Мол, ситх-ученик Книга ситхов: Тайны Тёмной стороны Иллюстрированная энциклопедия военного дела   Trade Federation  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org ) Внешние ссылки [ ]   Галактический сенат  в русской  Википедии  Правящий республиканский административный орган  Нет ← 25053 ДБЯ – 19 ДБЯ Имперский Сенат (как  Правящий имперский административный орган ) → На других языках български Deutsch English español français 한국어 italiano magyar Nederlands 日本語 polski português română suomi svenska