Обнаружены новые данные класса  Звёздные войны: Войны клонов (мультсериал, 2003) . Некоторые части этой статьи требуют обновления. Пожалуйста, дополните эту статью в соответствии со свежей информацией, а затем удалите это предупреждение. Эта статья содержит информацию о проекте, который является частью  проекта «Звёздные войны: Войны клонов» . Официальная хронология Войн клонов во вселенной « Легенд » не была утверждена  Lucasfilm . Точная хронология событий, описанных в этой статье, неизвестна. 							3 ПБЯ 							 						 							19 ДБЯ 							 						 Йода Биологические сведения Дата рождения 896 ДБЯ [ 1 ] Дата смерти 4 ПБЯ [ 2 ] Место смерти Дагоба [ 2 ] Физические данные Раса Раса Йоды Пол Мужчина [ 3 ] Рост 0,66  метра [ 3 ] Цвет волос Белый [ 3 ] Цвет кожи Зелёный [ 3 ] Цвет глаз Зелёный [ 3 ] Хронологическая и политическая информация Эпоха Восход Империи [ 4 ] Восстание [ 2 ] Принадлежность Галактическая Республика [ 4 ] Орден джедаев [ 4 ] Высший совет джедаев [ 2 ] Известные учителя Н'ката Дель Гормо [ 5 ]  (согласно легенде) [ 6 ] Квай-Гон Джинн   (в качестве  призрака ) [ 4 ] Известные ученики Дуку Мейс Винду Цин Драллиг Икрит Ку Ран Рам Кота Оби-Ван Кеноби Кит Фисто Ки-Ади-Мунди Оппо Ранцизис Квай-Гон Джинн Люк Скайуокер Большая часть джедаев в  ранние годы Денин  (после смерти) Вила  (после смерти) джедаи  [Исходник] «Размер не имеет значения. Посмотри на меня. По размеру меня судишь, так? Гмм? Гмм. А не должен ты. Ибо мой союзник — Сила, и могущественный союзник она». — Йода —  Люку Скайуокеру   (источник) Йода  ( англ.   Yoda ) —  гранд-мастер   Ордена джедаев , был одним из самых сильных и мудрых  джедаев  своего времени. Место в  Совете  получил спустя примерно сотню лет после рождения. Обладая долголетием, он достиг титула гранд-мастера в возрасте примерно 600 лет. Йода сумел выжить во время  приказа 66 . После неудачной дуэли с  Дартом Сидиусом  ушел в добровольное изгнание на планету  Дагоба , где и умер естественной смертью в  4 ПБЯ . Родная планета и  раса  Йоды неизвестны. Магистр Йода был одним из сильнейших джедаев своего времени. Он был самым мудрым из них. Во владении световым мечом с Йодой могли сравниться только Мейс Винду, Энакин Скайуокер, Оби-Ван Кеноби, граф Дуку и Дарт Сидиус. Содержание 1   Биография 1.1   Ранние годы 1.2   Мастер-джедай 1.3   Восстание йинчорри (33 ДБЯ) 1.3.1   Первые столкновения 1.3.2   Рейд на Храм джедаев 1.3.3   Конец восстания 1.4   Восход Империи 1.4.1   Вторжение на Набу 1.4.2   Исчезновение Куларина 1.4.3   Миссия на Маване (26 ДБЯ) 1.4.4   Покушения на сенатора Амидалу 1.4.5   Армия клонов 1.5   Войны клонов (22 ДБЯ — 19 ДБЯ) 1.5.1   Битва на Джеонозисе 1.5.2   Сын Джаббы Хатта 1.5.3   Ругоса 1.5.4   «Зловещий» 1.5.5   Вджун 1.5.6   Падение Республики 1.5.7   Дуэль с Палпатином 1.6   В изгнании 1.7   Младший Скайуокер 1.8   Смерть 1.9   Наследие 1.10   Личные особенности 2   Навыки и способности 2.1   Владение световым мечом 2.2   Способности Силы 2.3   Другие способности 3   За кулисами 3.1   Анимация Йоды 4   Озвучивание Йоды 4.1   Пародии 5   Появления 6   Появления в неканоничных материалах 7   Источники 8   См. также 9   Примечания и сноски 10   На других языках Биография Ранние годы «Тяжелое испытание старость приносит: помнить, в чьи молодые уши говорил я что, надобно». — Йода   (источник)           Мастер   Гормо  тренирует молодого Йоду     О ранних годах жизни Йоды известно очень мало. Он был родом с отдалённой планеты, но с какой — остаётся тайной. [ 7 ]  Согласно одной из легенд, [ 6 ]  до определённого возраста он не осознавал свою  чувствительность к Силе . [ 5 ] [ 7 ]  Его путь как джедая начался, когда он покинул родную планету вместе с другом- человеком , также не подозревавшем о чувствительности к Силе. На старом, едва пригодном к эксплуатации корабле они отправились в  Центральные Миры [ 5 ]  в надежде найти там работу. [ 5 ] [ 7 ]  Однако задолго до достижения цели, их судно столкнулось с большим астероидом и получило такие повреждения, что отремонтировать его силами экипажа не представлялось возможным. В течение нескольких дней они дрейфовали в космосе, причём на сигналы бедствия никто не откликался, а запасы кислорода и провизии уже подходили к концу. Йода и его друг уже готовились встретить смерть, когда сенсоры засекли недалеко от них звёздную систему. [ 5 ]  Истратив последнее топливо, друзья отправились туда и совершили аварийную посадку [ 5 ] [ 7 ]  на неизвестной болотистой планете, окутанной плотным туманом. [ 5 ] Там их обнаружил  мастер-джедай   Н'ката Дель Гормо , принадлежавший к расе  хисалриан . Он сообщил будущим ученикам об их потенциале, привёл в свой дом и начал обучать. Через некоторое время после того, как обучение было окончено, проходивший мимо  корабль   Галактической Республики  принял их сигнал бедствия и спас друзей, которые к тому времени уже стали джедаями. [ 5 ]  Тем не менее, покинув планету и добравшись до Корусанта, Йода вступил в ряды  Ордена  как  младший джедай . [ 8 ]  О периоде его обучения в Храме джедаев на Корусанте известно лишь то, что он ещё успел застать в живых легендарную  Фэй Ковен . [ 9 ]  По прошествии времени Йода проявил себя как умелый джедай. В конце концов под руководством  дроида-архитектора   Хьюянга  он сконструировал свой  световой меч . [ 8 ] Мастер-джедай «Секрет хочешь тебе открою? Гранд-мастер Ордена джедаев я! В лотерею это звание я выиграл, по-твоему? «Откуда вы знаете, откуда вы знаете, учитель Йода?» Учитель Йода знает такие вещи. Его работа это». — Йода   (источник) Йода получил звание  рыцаря-джедая  в возрасте 50 лет. Около  800 ДБЯ  он взял себе ученика, который стал одним из многих его  падаванов  за прожитые им столетия. В возрасте 96 лет он стал мастером-джедаем, а позднее был избран в  Высший совет . [ 7 ]           Йода и молодой Дуку     Он был одним из магистров-джедаев, которые организовали передвижную академию на борту межзвёздного корабля  Чу’унтор , построенного около  500 ДБЯ . После того, как в  230 ДБЯ  судно разбилось на  Датомире , Йода и другие джедаи сражались со знаменитыми  датомирскими ведьмами . Оказавшись в патовой ситуации, он передал на хранение местной девушке по имени  Релл  ларец с голозаписями, содержавшими информацию о джедайских учениях и техниках, предсказав, что однажды за этими записями придёт джедай, который спасёт планету от тьмы и будет учить их детей путям Силы.  Более двухсот лет спустя  эти записи нашёл  Люк Скайуокер . Удивительно, но Релл была к тому времени ещё жива и ждала его. [ 10 ] Однажды Йода отправился в поисках нового ученика на планету  Кашиба . Там среди миниатюрных  кашибанцев  мастер-джедай обнаружил юного  Икрита , проявившего могущество в Силе, и взял его в ученики. Позднее, уже став рыцарем, Икрит во время пустякового спора потерял над собой контроль и едва не убил световым мечом своего друга, притом что Йода рисковал жизнью, чтобы остановить его. Потрясённый случившимся, Икрит навсегда отказался от использования светового меча. [ 11 ] Хатт   Белдорион  покинул Орден около  400 ДБЯ . В  13 ПБЯ  в разговоре с  принцессой Леей  он назвал Йоду одним из «великих учителей древности», который уже тогда был достоин сравнения с такими выдающимися мастерами, как  Номи Санрайдер  и её учитель  Тон  (оба жили примерно на 3500 лет ранее). [ 12 ] В  200 ДБЯ  Йода, наряду с другими мастерами того времени, обнаружил, что форма Силы начинает течь, становясь мутной и неопределённой. Изучив страшную тайну в молчаливой медитации, Высший совет джедаев, в котором Йода был в то время старейшим членом, пришёл к единогласному выводу: мощь Тёмной стороны росла. Хотя Совет и другие джедаи считали, что это показывает растущую активность  ситхов  или других адептов Тёмной стороны, Йода предположил возможность того, что затемнение в Силе может предвещать скорое пришествие  Избранного , который, согласно пророчеству, должен восстановить равновесие в Силе. В противовес этой теории некоторые молодые джедаи оспорили предположения Йоды и образовали раскольническую секту —  Потенциум . Их ересь не приветствовалась Советом, и в  130 ДБЯ  Йода возглавил кампанию по изгнанию членов секты из Ордена. [ 13 ] Примерно за 150 лет до  Войн клонов  Йода отправился на планету  Орд-Цестус , где спас от катастрофы местную расу  кси'тингов . Кси'тинги воздвигли в  Зале героев  гигантскую статую Йоды, по меньшей мере 70 метров в высоту. [ 14 ]  Между  133 ДБЯ  и  69 ДБЯ  мастер Йода пытался увидеть будущее падавана  Бирча Дишкавы , таинственным образом исчезнувшего на задании. Однако ему тогда не удалось предоставить в распоряжение Ордена никакой полезной информации. Как выяснилось позже, Дишкава пал на Тёмную сторону и стал пиратом. [ 15 ] В  102 ДБЯ  на планете  Серенно  джедаями был обнаружен чувствительный к Силе ребёнок по имени  Дуку , наследник  графского  титула. Родители охотно отдали его на обучение в Орден, и по достижении соответствующего возраста он стал  падаваном . Хотя официально его мастером был  Тэм Серулиан , Йода питал к юному Дуку особый интерес и часто выступал как его советник и доверенное лицо. Тем не менее он столь же быстро отмечал и его промахи, когда это было необходимо. Йода достаточно часто помогал падавану в обучении фехтованию, и благодаря заложенным им основам Дуку сделался блестящим дуэлянтом. [ 1 ]  В частности, во время пребывания на  Кашиике  Йода и Дуку встретились лицом к лицу с  терентатеком . Чем эта встреча кончилась — неизвестно; предполагается, что зверь был убит одним из них. [ 16 ]  В последние годы жизни Дуку считалось, что во владении световым мечом с ним могут сравниться только Йода и  Мейс Винду . [ 4 ] Другим известным падаваном Йоды был  Цин Драллиг , впоследствии ставший  мастером боя . [ источник? ] В  44 ДБЯ  Йода чуть не погиб, когда  Ксанатос  подложил ему бомбу. За некоторое время до того он разгромил тренировочный зал и оставил на его стене надпись угрожающего содержания, также адресованную Йоде. План Ксанатоса провалился, однако эта история показала, что Йода стал символом Ордена. [ 17 ] Восстание йинчорри ( 33 ДБЯ ) Первые столкновения           Совет джедаев получает сигнал бедствия     В  33 ДБЯ  Совет джедаев получил сообщение, отправленное четырьмя стандартными днями ранее. Оно содержало информацию об  атаке на Мэйвич-7 , предпринятой  йинчорри . После того, как об этом было доложено  Верховному канцлеру   Финису Валоруму , он попросил Мейса Винду послать для переговоров двоих джедаев. Однако агрессивные йинчорри не просто убили парламентёров, но и отправили их обезображенные тела на Корусант, рассчитывая этим запугать Сенат и Орден. [ 18 ] Результат их действий оказался прямо противоположным: Совет направил в систему Йинчорри ударную команду из двенадцати джедаев под командованием Мейса Винду. Сообщение о столкновении ударной команды с силами йинчорри, полученное Советом, насторожило и обеспокоило миниатюрного гранд-мастера, так как он ощущал в Силе исходящую от них опасность. Присущее Йоде чутьё на опасность его не подвело: йинчорри в ответ предприняли рейд на Храм джедаев. [ 18 ] Рейд на Храм джедаев Ударная команда йинчорри обнаружила, что все жилые комнаты джедаев в Храме пусты. Джедаи, в том числе Йода, вооружённые и готовые к бою, поджидали их в одном из залов. В конце концов почти все йинчорри были убиты. Со стороны джедаев погибло двое:  Джуд Розесс  и  Тирен Ни-Тан . [ 18 ]           Йода убивает солдата-йинчорри     Йода, допрашивая последнего уцелевшего из нападавших, спросил его о месторасположении их высшего командования. Йинчорри ответил, что он не знает этого, так как он — рядовой солдат. Йода затем повернулся для разговора к  Суну Бейтсу , рыцарю-джедаю, который принёс сообщение от  Ади Галлии  и  Иита Кота  о том, что им не удалось обнаружить штаб-квартиру высшего командования йинчорри на Йитите, и теперь они направляются на Йибиккорор, чтобы помочь  Пло Куну  и  Микe Джиитту . Секундного отвлечения оказалось достаточно, чтобы йинчорри схватил своё оружие и попытался застрелить мастера. Йода, однако, с помощью телекинеза отбросил его головой в стену и предположительно убил. [ 18 ] Конец восстания Джедайская ударная команда тем временем продолжала сражаться с йинчорри, в то время как Йода оставался на Корусанте. Мастер Винду в конце концов сообщил Йоде, что им удалось обнаружить штаб-квартиру высшего командования йинчорри благодаря знаниям мастера  Йаддль , полученным ею из джедайских  голокронов . Джедаи атаковали планету при поддержке четырёх ударных групп флота, присланных Сенатом для помощи им, что и положило конец восстанию. [ 18 ] Восход Империи Вторжение на Набу   Основная статья :  Вторжение на Набу Мейс Винду :  «И нет сомнений: тот, кто подверг испытанию этого рыцаря, был ситхом » . Йода :  «И, как всегда, двое их. Не больше и не меньше. Учитель и ученик» . Винду :  «Но кто же был повержен? Учитель? Или ученик?» — Йода и Мейс Винду обсуждают смерть Квай-Гона Джинна на Набу от руки Дарта Мола   (источник) В  32 ДБЯ , во время  вторжения  на  планету   Набу  сил  Торговой Федерации ,  мастер-джедай   Квай-Гон Джинн  привёл юного мальчика- раба  по имени  Энакин Скайуокер  в  Высший совет джедаев , утверждая, что мальчик является  Избранным , способным установить равновесие в Силе, и попросил разрешения взять его в  падаваны , как только его падаван  Оби-Ван Кеноби  пройдёт все необходимые испытания для получения звания рыцаря-джедая (как известно, джедай мог иметь только одного падавана в период обучения). Йода, как самый опытный учитель в совете и самый уважаемый и почётный мастер-джедай, сыграл ключевую роль в первоначальном решении этой проблемы и отклонил просьбу. Йода считал, что годы рабства не прошли незаметно для юного мальчика и его слишком тесная привязанность к  матери  будет мешать успешным занятиям и тренировкам. Йода думал, что будущее этого мальчика неопределённо. [ 19 ] После того, как Джинн и его падаван Оби-Ван Кеноби вернулись на Набу, они заключили союз между местными людьми и  коренной расой  для борьбы против оккупационных сил Федерации. Её  армия дроидов  была в конце концов отключена, когда Энакин Скайуокер случайно уничтожил их командный пункт, располагавшийся на боевой орбитальной станции. Однако во время боя Джинн и Кеноби сразились на  дуэли  с адептом  Тёмной стороны  —  датомирским   забраком  по имени  Дарт Мол , учеником  Тёмного лорда ситхов   Дарта Сидиуса . Эта дуэль стоила жизни Квай-Гону и, как считалось, Дарту Молу. Для Йоды и других членов Совета стало очевидным, что ситхи, считавшиеся истреблёнными тысячу лет назад, вновь вернулись в галактику, однако оставалось неясным, кто же именно убил Квай-Гона — мастер или ученик. [ 19 ]           Йода посвящает в рыцари Оби-Вана Кеноби     После смерти Квай-Гона от руки ситха Совет аннулировал своё предыдущее решение, хотя и неизвестно, в силу каких причин. Сам Йода, отчасти, противоречил своим решениям. Существует лишь одно возможное объяснение для этого опровержения — доверие Йоды к Кеноби было куда большим, нежели оно могло быть между простым учеником и учителем. Другая причина заключалась в том, что после того, как Энакин показал такое умение в применении Силы при уничтожении  станции управления дроидами , совет почувствовал некоторое смущение и даже стыд (если не опасность) в том, чтобы не сделать такого выдающегося носителя Силы джедаем. Несмотря на то, что об обучении Энакина просил еще Квай-Гон, после его смерти Оби-Ван попросил, чтобы его подготовку доверили ему, независимо от прошедших событий, и совет, наконец, дал согласие, про себя отметив, что обучение этого юнца будет большим риском для Оби-Вана. [ 19 ] Исчезновение Куларина Около  31 ДБЯ  человек по имени  Лен Маркус  вывез из астероидного пояса в системе  Куларин   Тёмный жезл  — могущественный  артефакт Тёмной стороны . Это привело к  исчезновению  системы из галактики на десять лет. Событие сопровождалось выбросом энергии Тёмной стороны, который был настолько силён, что Йоду едва не пришлось госпитализировать. Однако, несмотря на физическое отсутствие системы, Йода чувствовал, что её обитатели всё ещё живы. [ 20 ] Миссия на Маване ( 26 ДБЯ ) «Серьёзной ситуация на Маване стала». — Йода   (источник)           Йода, Энакин и Оби-Ван во время миссии на Маване     Через шесть лет после событий на Набу Йода отправился с дипломатической  миссией  на планету  Маван . Его сопровождали Йаддль, Оби-Ван Кеноби и Энакин Скайуокер. Целью миссии было прекращение опустошительной гражданской войны между тремя преступными группировками, которые возглавляли  хатт   Декка Бесадии Диори , маванка  Фиана Тала  и загадочный Страйкер, который в действительности являлся  Грантой Омегой , сыном  тёмного джедая   Ксанатоса  и заклятым врагом Оби-Вана Кеноби. Омеге удалось похитить Скайуокера, и, как и предвидел хитроумный преступник, на помощь ему пришла Йаддль. Гранта предоставил мастеру-джедаю два варианта действий: либо она выручает Избранного, либо спасает Маван, чьё население Гранта пригрозил  уничтожить  при помощи химического оружия — облака  ядовитого  газа. Освободив Скайуокера, Йаддль вдохнула в себя облако газа, тем самым спасая маванцев от гибели. Хотя Энакин и Оби-Ван были страшно опечалены потерей мудрого мастера-джедая, при поддержке Йоды они смогли восстановить на Маване порядок и спокойствие. [ 21 ] Покушения на сенатора Амидалу Палпатин :  « Мастер Йода, вы действительно думаете, что мы идем к войне?» Йода :  «Невозможно будущее видеть. Повсюду тьма. Клубится, ничего не видно. Но в одном уверен... Долг свой джедаи исполнят» . — Йода и Палпатин   (источник) Через восемь лет  после кризиса на Набу несколько тысяч  звёздных систем , разочаровавшись в Галактической Республике из-за непосильных налогов, отделились от неё и создали  Конфедерацию независимых систем , главой которой стал  граф   Дуку , бывший ученик Йоды, покинувший Орден из-за разъедающей Республику коррупции.  Два года спустя , после того, как  Галактический Сенат , правящий орган Республики, поставил на обсуждение вопрос о создании постоянной армии, на жизнь сенатора от Набу  Падме Амидалы , страстной противницы этого проекта, было совершено по меньшей мере два покушения. Оби-Вану и Энакину удалось выследить  убийцу , но в последний момент она сама была убита  таинственной личностью  в  мандалорских доспехах , который после этого привёл в действие  реактивный ранец  и скрылся. Это событие побудило Совет, который тогда возглавлял Йода, поручить Оби-Вану Кеноби выследить его. [ 22 ] Армия клонов Йода :  «Слепы мы, создание целой армии проглядели» . Мейс Винду :  «Думаю, самое время проинформировать Сенат, что наша способность владения Великой силой... э-э... уменьшилась» . Йода :  «Слабость наша известна ситхам. Сенату скажем, своими руками увеличим количество своих врагов. Да» . — Йода и Мейс Винду   (источник) Исследовав отравленный дротик, которым была убита Зам Уэселл, Оби-Ван выяснил, что он был изготовлен на планете  Камино . Отправившись туда, он обнаружил там огромную  армию клонов , созданную, как ему разъяснили, по заказу покойного мастера-джедая  Сайфо-Диаса . Оби-Ван сообщил об этом членам Совета Йоде и Мейсу Винду, которые ничего не знали о создаваемой армии. Оби-Ван нашёл также человека, который послужил донором генетического материала для создания клонов —  охотника за головами  по имени Джанго Фетт. Подозревая, что именно он причастен к покушениям на сенатора Амидалу, Кеноби попытался арестовать его, но Фетту удалось бежать. [ 22 ] В ожидании доклада Кеноби Йода медитировал. Внезапно он услышал  голос  Квай-Гона Джинна, а затем почувствовал, что  что-то  случилось с Энакином Скайуокером. Йода не знал, что в этот момент на руках Энакина умерла  его мать , но чувствовал, что юному падавану сейчас «…больно. Очень больно». [ 22 ] Кеноби тем временем отследил Фетта до  Джеонозиса . Там он выяснил, что Конфедерация независимых систем создаёт армию дроидов. Оби-Ван успел передать эту информацию Энакину Скайуокеру, прежде чем был запеленгован и схвачен. Энакин, в свою очередь, ретранслировал его сообщение в Храм джедаев на Корусанте. Принятое сообщение побудило Сенат делегировать  Верховному канцлеру  (которым в то время был  Палпатин ) неограниченные полномочия, в частности, право объявлять войну и двигать войска без согласования с Сенатом. Сенатор Амидала и Энакин, прослушав сообщение, отправились на Джеонозис, чтобы предпринять попытку спасти Кеноби, но преуспели только в том, что также были схвачены. Мейс Винду сформировал ударную команду из джедаев, чтобы освободить всех троих, а Йода, в свою очередь, отправился на Камино, чтобы выяснить правду об армии клонов и привести её часть на Джеонозис. [ 22 ] Войны клонов ( 22 ДБЯ  —  19 ДБЯ )   Основная статья :  Войны клонов Битва на Джеонозисе «Победу, м-мм? Не победу, Оби-Ван. Сетями темной стороны наш мир окутан. Война клонов началась». — Йода — Оби-Вану Кеноби   (источник)           Йода на Корусанте     В  22 ДБЯ  Йода в звании  высшего генерала   Республики  принял участие в  битве на Джеонозисе , когда  армия республиканских   солдат-клонов  впервые была опробована в бою. Он возглавил отряд, которому было поручено спасти Оби-Вана, Энакина и Падме Амидалу от казни на арене, приготовленной им  Конфедерацией независимых систем , известных также под именем «сепаратисты». [ 22 ] Сражение началось с того, что на арену высадилась ударная группа джедаев во главе с Мейсом Винду. Там они столкнулись с огромной армией дроидов под командованием графа Дуку. Силы оказались слишком неравными, и джедаи, неся тяжёлые потери, вынуждены были занять круговую оборону. В этот момент на Джеонозис прибыл Йода во главе контингента армии клонов. Он принял командование незадолго до того, как почувствовал возмущение в Силе. [ 22 ]           Дуэль с графом Дуку     В разгар битвы Йода  сразился на световых мечах  с лидером сепаратистов графом Дуку, который когда-то был его учеником. Отклонив  молнию Силы , применённую им, Йода понял, что Дуку обратился к  Тёмной стороне  и стал  лордом ситхов . С виду неповоротливый и старый, Йода продемонстрировал невиданное мастерство владения световым мечом ( форма IV  владения световым мечом, отличительными чертами которой является использование Силы для выполнения невероятных акробатических приёмов). Это противоборство закончилось, когда граф Дуку, решив спастись бегством, использовал Силу, чтобы обрушить опорный столб на раненых Оби-Вана и Энакина. Йода, также используя Силу, предотвратил обрушение массивной конструкции на двоих джедаев, но этого времени хватило для Дуку, чтобы сбежать. [ 22 ] Хотя битва на Джеонозисе закончилась под руководством Йоды победой Республики, Орден джедаев понёс тяжёлые потери. Более того, тысячелетняя эпоха мира, существовавшего с  Седьмой битвы при Руусане , закончилась. Йода чувствовал, что Войны клонов будут долгим и опасным периодом как для Республики, так и для самого Ордена, и что они потрясут  галактику  до самого ядра. Йода, наряду с другими мастерами-джедаями, был вынужден стать генералом и сражаться в многочисленных битвах по всей галактике. [ 23 ] Сын Джаббы Хатта «Похищен хатта Джаббы сын был. С Джаббой переговоры Оби-Ван вести будет. Ренегатов найти, что ребенка украли, задачей твоей будет, Скайуокер». — Йода — Энакину Скайуокеру   (источник)           Оби-Ван, Энакин и Асока получают от Йоды новое задание     Вскоре после битвы на Джеонозисе, в  22 ДБЯ , Йода присвоил юной  тогруте  по имени  Асока Тано  звание  падавана  и назначил её ученицей  Энакина  в надежде, что это сделает Скайуокера более ответственным. Совет джедаев решил, что независимость девушки поможет её наставнику научиться преданности. Энакин в это время находился с боевым заданием на планете  Кристофсис , и девушка отправилась туда. Там она приняла участие в  битве , проявив достойные джедая мужество и находчивость. По завершении битвы на планету прилетел Йода и дал им новое задание: разыскать похищенного сына  Джаббы   Хатта  —  Ротту . Его освобождение могло способствовать заключению соглашения между Республикой и хаттами о торговых маршрутах через  Внешние Миры . [ 24 ] Энакину и Асоке удалось найти Ротту в подземельях монастыря на планете  Тет . К несчастью, в то время, как учитель и ученица пытались «упаковать» в рюкзак Ротту, все их действия были засняты на голокамеру. Запись была передана графу Дуку, и тот предъявил её Джаббе как доказательство того, что к похищению его сына якобы причастны джедаи. Ситуация, таким образом, многократно осложнилась: теперь Энакину и Асоке необходимо было не только вернуть ребёнка Джаббе, но и восстановить доброе имя Ордена. [ 24 ] Преодолев многочисленные препятствия (в частности, потеряв корабль), они доставили малыша на  Татуин  к его отцу, однако хатт не поверил джедаям и приказал убить их. К счастью, в этот момент включилась голограмма, на которой сенатор Амидала предъявила доказательства, что в похищении Ротты виновен дядя Джаббы,  Зиро . Узнав об этом, хатт согласился подписать договор о свободном проходе кораблей Республики через миры Внешнего Кольца с условием, что граф Дуку будет отдан под суд. Джедаи доложили о выполненном задании Йоде, и тот вывез их с Татуина. [ 24 ] Ругоса Асажж Вентресс :  «Если Йода, как вы считаете, действительно джедай-воин, то пусть он это докажет. Позвольте мне послать мои лучшие войска, чтобы захватить его. Если он сбежит — присоединяйтесь к Республике. Но мои дроиды должны сразить Йоду, так что соглашайтесь на союз с сепаратистами» . Катуунко :  «Я не для того просил о присутствии Йоды здесь, чтобы испытать его в бою» . Йода :  «Принимаю вызов я, ваше величество. Приходите к ночи, я  буду .» — Асажж Вентресс излагает условия испытания; Йода принимает их   (источник)           Йода с тремя солдатами-клонами высадились на Ругосу     Вскоре после этого Йода был избран для участия в дипломатической миссии. Её целью были переговоры с  королём [ 25 ]   Тойдарии   Катуунко  о строительстве в его системе республиканской военной базы. Однако сепаратисты перехватили переговоры между Катуунко и властями Республики с недавно построенной в районе  Руусана   Небесной станции , и лидер сепаратистов граф Дуку, надеясь сорвать переговоры, отправил на нейтральную планету  Ругоса , где и должны были состояться переговоры, свою ученицу  Асажж Вентресс . Военный корабль Йоды был задержан близ Ругосы несколькими сепаратистскими крейсерами, однако Йоде вместе с тремя клонами удалось бежать в спасательной капсуле и совершить посадку на поверхность планеты. [ 26 ] Сразу же после посадки Йода связался с королём Катуунко и, после того как он был предупреждён о присутствии Вентресс, согласился на её условия: если джедай сможет справиться с её лучшими войсками, Тойдария присоединяется к Республике. Однако, если Йода будет сражён, Катуунко должен согласиться на союз с сепаратистами. Йода принял вызов, но Катуунко, тем не менее, настаивал, чтобы Вентресс дала Йоде честный бой, на что она согласилась. После возвращения на базу Вентресс связалась с Дуку и доложила ему, что её силы готовы. Она, однако, не собиралась вести против Йоды честный бой: боевые дроиды должны были устроить на дипломатическую группу засаду. Йода и его люди прибыли в точку встречи разными путями, так как мастер-джедай был уверен, что враги уже движутся в их сторону. Дроиды начали движение через  коралловые  джунгли, но плотная листва мешала обзору. [ 26 ]           Йода уничтожает танк Конфедерации     Йода и клоны разделились, чтобы использовать преимущества своего окружения. Клоны обнаружили отряд  боевых дроидов В1 , движущихся с юга, и им удалось его уничтожить. Однако после этого их атаковали  дроиды типа В2 , и трое были вынуждены бежать. Йода тем временем уничтожил ещё один отряд дроидов, даже не используя  световой меч .  КК-4477  поразил ракетой  дроида типа В2-НА , но и сам при этом был ранен в ногу. Йода, появившись, помог клонам, использовав Силу для того, чтобы  раскрутить  боевого дроида и швырнуть его в остальных, уничтожив всех. Вскоре появились  дройдеки , и республиканские силы отступили. Йода, забравшись на спину СС-4477, отразил их лазерные выстрелы в стоявшую рядом высокую формацию наземных кораллов, обрушив её на дроидов и раздавив их, после чего все четверо укрылись для отдыха в пещере. Клоны знали, что у них мало боеприпасов, но Йода своей мудростью поддерживал их боевой дух. [ 26 ] Услышав на расстоянии звуки приближающихся дроидов, Йода и клоны покинули пещеру. Джедай и его люди взобрались на горный кряж, чтобы сверху наблюдать за дроидами, двигавшимися по узкой тропе. Оставив клонов наверху, Йода встретился с тремя танками и большим количеством дроидов лицом к лицу. Йода уничтожил их всех, восхитив Катуунко и рассердив Вентресс. Однако она не собиралась сдаваться так просто: в нарушение ею же самой предложенных правил она послала дополнительные дройдеки, чтобы те разобрались с джедаем. Когда Йода уничтожил последний танк Конфедерации, они появились, и Йода начал отражать их лазерные атаки световым мечом. СС-4477 выпустил последнюю ракету в нависавшую над каньоном скалу, вызвав этим камнепад, похоронивший дроидов. После этого Йода повёл клонов в точку встречи, заметив, что опаздывать невежливо. [ 26 ] Катуунко был восхищён победой Йоды. По голосвязи он сообщил Дуку, что один джедай стоит не то что сотни, но даже тысячи боевых дроидов, и заявил, что присоединяется к Республике. Дуку пытался уговорить его передумать, но тойдарианский король отказался иметь дело с теми, кто нарушает свои же обещания, как это сделала Вентресс. Видя, что его план провалился, Дуку приказал Вентресс убить короля в надежде, что с его наследником переговоры будут успешнее. Охранники Катуунко попытались остановить её, но она расшвыряла их Силой, лишив сознания. Но, когда она попыталась напасть на короля с двумя световыми мечами, ей вместо этого пришлось сражаться с Йодой, который прибыл как раз вовремя, чтобы спасти короля. [ 26 ]           Покушение Вентресс на Катуунко было сорвано мастером Йодой     Йода, использовав Силу, остановил её. Пока клоны уничтожали дроидов из эскорта Вентресс, Йода  обезоружил  её саму, вырвав мечи из её рук. Осмотрев их, джедай вернул мечи ей, заявив, что они бесполезны против его телекинеза, и что ей ещё многому надо учиться. Вентресс осталась одна перед превосходящими силами врага, и Йода предложил ей сдаться. Вместо этого она привела в действие установленные ранее заряды взрывчатки. Йода был вынужден удерживать при помощи телекинеза рухнувшие на них камни, но, пока он это делал, Вентресс успела сбежать на своём корабле. Дуку, наблюдавший за событиями по голопроектору, выразил сожаление о том, что он не был там сам. [ 26 ] После того, как угроза со стороны Конфедерации была устранена, Йода смог снова приступить к переговорам с Катуунко. Однако король заявил, что в дискуссиях нет необходимости, так как джедай уже проявил себя в бою. Катуунко подарил Йоде свой  церемониальный меч , вверяя тем самым свою планету под его защиту. Он заверил Йоду в безоговорочной поддержке Республики Тойдарией и объявил, что почтёт за честь сражаться на её стороне. [ 26 ] «Зловещий»           Асока отказывается подчиниться     После появления  таинственного сепаратистского супероружия , устраивавшего засады на республиканские флоты и не оставлявшего выживших, Йода и Совет направили одного из его членов, мастера-джедая  Пло Куна , отследить неизвестную угрозу. Обнаружив корабль, Кун связался с джедаем-генералом в близлежащей системе — Энакином Скайуокером. Однако во время передачи связь неожиданно прервалась, и контакт с кораблём был потерян. Мастера Йода, Винду и Кеноби совместно с Верховным канцлером Палпатином согласились, что посылать ударную команду для поиска и спасения выживших представляется рискованным. Однако Скайуокер проигнорировал их приказ и с помощью своего падавана  Асоки Тано , обладавшей уникальными способностями к телепатии, установил связь с мастером Куном и спас его, а также немногих выживших клонов. После доклада мастера Куна о природе сепаратистского оружия Республике стало известно, что сепаратисты разработали гигантскую  ионную пушку , способную вывести из строя любой флот. [ 27 ] К счастью, план, разработанный и осуществлённый Скайуокером, позволил вывести из строя главное орудие «Зловещего». Позднее, во время операции по спасению захваченной сепаратистами Падме Амидалы, гигантский корабль был направлен в близлежащую луну и уничтожен. Республика была избавлена от опасности, которую он представлял. [ 28 ] Вджун   Основная статья :  Миссия на Вджуне (Войны клонов) «Много раковин ждёт тебя ещё, Дуку — до тех пор, пока ты умещаешься вот в эту». — Йода — юному Дуку   (источник)           Йода в конце войны     Ближе к концу войны  Йода получил от графа Дуку необычное послание: пустую раковину. Она напомнила ему о разговоре с юным Дуку, состоявшемся в Храме 63 года назад. Дуку тогда сравнил свою жизнь с жизнью краба-отшельника: когда тот вырастает, он покидает тесную раковину и ищет новую. Йода воспринял это как желание графа покинуть Тёмную сторону и вернуться к Республике и джедаям. Хотя Йода был прекрасно осведомлён об отступничестве Дуку, он всё же надеялся на то, что его мольба была искренней, и что его бывший ученик действительно пытается вернуться домой. Тем не менее он не исключал и того, что его попросту заманивают в ловушку. Он договорился с  разведкой , которая предоставила ему знаменитого  актёра .  Паллиус Чафф  должен был сыграть роль старого  гранд-мастера , собирающегося публично покинуть  Корусант  на своём лёгком  перехватчике   Дельта-7 типа «Эфирная фея» . Сам же Йода тайно отправился на  Вджун  в сопровождении  мастеров   Джея Марука ,  Макс Лим  и их  падаванов  −  Таллисибет Энвандунг-Эстерхази  и  Уи Малро . Для юной Таллисибет (более известной как Лазутчик), не обладающей большим  потенциалом  в  Силе , это была первая настоящая миссия. Ви был наследником  замка Малро  на Вджуне до того, как  джедаи  забрали его в  Храм . В результате экспериментов  его отца  над  мидихлорианами  население планеты сошло с ума и перебило друг друга к  29 ДБЯ . [ 13 ]           Дуэль Йоды с графом Дуку на Вджуне     Асажж Вентресс выследила подставного Йоду и поймала его. Поняв, что это была приманка, она оправилась на дальнейшие поиски и выследила джедаев в  финдарском  космопорте. В результате сражения она смертельно ранила Лим и Марука. В это время её  дроиды-убийцы  наводили хаос в толпе. После этого она попыталась разрушить космопорт, чтобы убить Йоду, но он с помощью Паллиуса Чаффа уничтожил её корабль, что сделало возможным бегство. Вместе с двумя выжившими падаванами он продолжил путешествие на Вджун. Там он встретился с Дуку в замке Малро. Дуку не только не собирался вернуться в Храм, но и пытался обратить Йоду к Тёмной стороне. Однако мастер-джедай с лёгкостью отбросил прочь его пустые обещания. Вместо этого Йода попытался убедить графа воссоединиться с Орденом. Казалось, он почти согласился вернуться, но увидел прибывших  Оби-Вана Кеноби  и  Энакина Скайуокера , и в нём взыграла ревность. В конечном итоге  графу  удалось скрыться, а джедаи вернулись в Храм. [ 13 ] Падение Республики В  19 ДБЯ  канцлер Палпатин, который в тот момент был как никогда близок к абсолютной власти над  Галактическим Сенатом , назначил Энакина в Совет джедаев в качестве своего собственного представителя. Совет, настороженный этим, неохотно согласился с этим решением. Однако Йода и  Мейс Винду , которые всё ещё вызывали уважение у юного джедая, не хотели нарушать порядок развития джедаев и не присвоили ему звание магистра, вероятно, понимая, что оно дало бы ему возможность голосовать на всех собраниях Совета. А это означало бы то же самое, как если бы этот голос был подан Палпатином, чего они допустить не могли. Другая, формальная, причина заключалась в том, что Асока Тано к тому времени покинула Орден, и, соответственно, Энакин не вырастил ученика — а для присвоения звания мастера это необходимо. [ 4 ] Как раз в это время Йода оповестил Совет о таинственном лорде ситхов  Дарте Сидиусе . Йода, используя свою невероятную чувствительность и владение Силой, ощущал присутствие лорда ситхов и, наконец, пришёл к выводу, что Сидиусом является кто-нибудь из приближённых Палпатина. Но, даже при всём своём мастерстве, Йода тем не менее не усмотрел падения Энакина на Тёмную сторону.           Йода на Кашиике     Когда Палпатин, теперь уже самопровозглашённый  Император   Галактической Империи , приказывал выполнить  приказ 66 , Йода находился на  Кашиике  и наблюдал битву между силами сепаратистов и смешанным войском солдатов-клонов и  вуки . Он чувствовал смерть каждого джедая, который пал от рук своих собственных отрядов. Почувствовав в этом некое предупреждение, Йода молниеносно убил подосланных к нему клонов, а затем, при помощи лидера вуки  Тарфулла  и  Чубакки , отправился на  Корусант . Там он вместе с Оби-Ваном пробился сквозь ряды клонов к  Храму джедаев , чтобы нейтрализовать западню для каждого джедая, который ещё не стал жертвой приказа 66. При обнаружении голографической записи, показывающей Энакина как жестокого убийцу, Йода поручил Кеноби убить своего последнего ученика. Кеноби ответил Йоде, что он не может сразиться с Энакином, и что он хотел бы вместо него убить Сидиуса. Но Йода настаивал, сказав, что «…для поединка с Сидиусом сил твоих не хватит». [ 4 ] Дуэль с Палпатином   Основная статья :  Дуэль в Сенате (Великое истребление джедаев) «Это был Йода. Очередное покушение на мою жизнь. Отыщите его и убейте. Если понадобится, взрывайте все здание». — Палпатин — клонам после дуэли в Сенате   (источник)           Дуэль с Дартом Сидиусом     Впоследствии Йода вступил в  титаническую схватку  с Палпатином, которая практически разрушила  здание Сената . Силы сторон казались равными, ведь в битву вступили два патриарха обеих сторон Силы, и ни одна не могла победить другую. Понимая что он проигрывает в дуэли на мечах, Палпатин переместился на более высокое положение и использовал Силу, чтобы метать тяжёлыми ложами Сената в Йоду, который с лёгкостью стал увёртываться от них и даже отослал обратно одну Палпатину, заставив его спрыгнуть на более низкий уровень. Оказавшись вновь на одном уровне с Палпатином, Йода применил свои акробатические способности и активировал свой  световой меч . Палпатин воззвал к всплеску Силы и пустил в Йоду разряд молний, при этом выбив его световой меч. Оставшись без своего оружия, Йода начал использовать свои ладони, чтобы поглощать Тёмную энергию, и даже отправлял некоторые сгустки обратно в немало удивлённого Палпатина. Йода приобрёл перевес в битве, но борьба закончилась ничьей, поскольку был вызван взрыв столкновения энергий, отбросивший Йоду и Палпатина в разные стороны. Оба мастера ухватились за край трибуны Сената, и удалось удержаться лишь Палпатину. Йода же упал на пол зала Сената. После убийств, устроенных солдатами-клонами и почти полным уничтожением  ситхами  Ордена джедаев, ослабленный Йода осознал, что он не может победить Палпатина, пока тот во главе всего. Затем Йода отправился в добровольное изгнание, чтобы спрятаться от Империи и ждать другой возможности уничтожения ситхов. [ 4 ] [ 29 ] Энакин тем временем потерял почти все свои конечности и обгорел в пламени после исхода  битвы с Оби-Ваном  — эти повреждения стоили ему значительной части его потенциала к использованию Силы, а кибернетические имплантанты, установленные с согласия Палпатина, чтобы сохранить ему жизнь, сделали его мало чем похожим на человека. Его превращение в  жуткую машину  стало страшным олицетворением роковых слов, сказанных Йодой Оби-Вану, не верящему, что его ученик перешёл на Тёмную сторону Силы: «Мальчика, что учил ты, уже нет, поглотил его  Дарт Вейдер ». [ 4 ] В конце концов, стало ясно, что Йода находился в контакте с духом Квай-Гона. Впоследствии он передал эти знания Оби-Вану. [ 4 ] Он также сыграл ключевую роль в разрешении вопроса о детях Скайуокерах после того, как их мать  Падме  скончалась при родах, посоветовав, чтобы  Люк  и  Лея  были спрятаны от Дарта Вейдера и Императора там, где ситхи не учуяли бы их присутствие. Кроме престарелого мастера-джедая о местонахождении детей знали  Бейл Органа ,  Оуэн Ларс  и Оби-Ван (но в то же время вряд ли семья Ларсов знала о существовании Леи, хотя Бейл Органа о существовании Люка заведомо знал). Первоначально Оби-Ван хотел взять детей с собой, чтобы, как и Йода, обучать их джедайскому искусству, но Йода понимал, что кроме умения Силы необходимо обучить их и другому, если они собираются уничтожить  Империю . Тем более, нужно было сохранить имена близнецов в тайне, чтобы суметь защитить их на тот случай, если  ситхи  вдруг обнаружили бы оставшихся джедаев, прежде чем вырастут Люк и Лея. Эта тактика с лихвой оправдала себя. [ 4 ] Затем Йода отправился на  Дагоба , пустынную и болотистую планету, где он терпеливо ожидал появления новой надежды. По дороге на него напали три отряда ДИ-перехватчиков, сбив его корабль, но Йода сбежал в капсуле, а по Империи пошли слухи о его гибели. [ 4 ] В изгнании           Видение   Палпатина  в  пещере Тёмной стороны     На Дагоба Йода выстроил себе простую глинобитную хижину и принялся медитировать над Силой, которую щедро излучала экосистема болотистой планеты. В болотах жила горстка людей с разбившегося разведывательного корабля, но они не встречались с мастером-джедаем. Вскоре на Дагоба прибыл  тёмный джедай  с планеты  Бфасш , командовавший кораблём, который некогда принадлежал  Жоржу Кар'дасу . Йода в яростной битве, применив Силу, победил тёмного джедая и вылечил раненого Кар'даса, который впоследствии основал контрабандистскую империю. Несколько лет спустя здоровье Кар'даса стало сдавать, и он вернулся на Дагоба, чтобы потребовать от Йоды повторного лечения. Йода отругал его за бессмысленно потраченную жизнь, и пристыженный Кар'дас удалился на  Экзокрон , где и провёл последние годы. Его дела повёл  Тэлон Каррде . [ 3 ] Незадолго до   битвы при Явине  Оби-Ван Кеноби пал на борту « Звезды Смерти » в поединке с  Дартом Вейдером , и Йода тут же почувствовал возмущение в Силе. Вскоре он обнаружил, что может общаться с духом Оби-Вана. Они много говорили о Люке Скайуокере — молодом человеке, который, как они считали, может победить Вейдера. На случай, если Люк потерпит неудачу, Йода разработал и запасной план, связанный с его сестрой Леей. [ 3 ] После битвы при Явине Йоде пришлось иметь дело ещё с несколькими посетителями. Первый из них, военный историк Альянса  Арул Хекстрофон , покинул Дагоба, торжественно поклявшись хранить местопребывание мастера в тайне. Позднее на планету прибыли восприимчивые к Силе дети:  Таш Арранда  и её младший брат  Зак . Они столкнулись с поселенцами с разведывательного корабля, которые к тому времени уже опустились до каннибализма. Йода помог детям сбежать и заверил их в том, что со временем Сила в них будет велика. [ 3 ] Младший Скайуокер «Ищешь? Ты нашел уже кое-кого, я бы сказал. Хе! Да?» — Йода — Люку Скайуокеру, ищущему «великого воина»   (источник)           Встреча с Люком     Спустя 22 года после изгнания Йоды, в  3 ПБЯ ,  Люк Скайуокер  отправился на  Дагоба  с целью найти Йоду и пройти обучение джедая, как ему сказал  дух  Оби-Вана Кеноби, который погиб в схватке с Дартом Вейдером на борту  Звезды Смерти . Прибыв на планету, он почти сразу же встретился с Йодой, который, однако, чтобы испытать Люка, предпочёл держать тайну своей личности при себе, выдавая себя за примитивную форму жизни, хотя он и догадывался, что привело Люка к нему. Войдя в хижину Йоды, Люк проявил нетерпение, настаивая на том, чтобы встретиться с Йодой прямо сейчас. Этим он заставил мастера поделиться своими сомнениями с призраком Силы Оби-Вана Кеноби: Йода считал, что Люк слишком стар, чтобы обучаться путям джедаев, и к тому же ему не хватает терпения. Лишь тогда Люк понял, что маленькое существо перед ним и есть легендарный учитель джедаев. Немного поупрямившись, Йода, наконец, согласился обучить его путям Силы. До окончания своего обучения Люк, тем не менее, встал перед выбором, продолжить обучение или покинуть Дагоба и отправиться в  Облачный город  на  Беспине , чтобы спасти своих друзей от Дарта Вейдера и Империи. Дав обещание Йоде вернуться и завершить подготовку, он отправился в путь. Оби-Ван сожалел об этом решении и сказал Йоде, что Люк был их последней надеждой, но Йода возразил ему, что «есть и другая» [ 30 ]  — его родная сестра, Лея Органа. [ 2 ] Оставшись один, Йода размышлял о событиях, произошедших на его глазах. Хотя он знал, что Совета джедаев более не существует, и понимал, что его собственная жизнь близится к закату, он всё ещё оставался мастером-джедаем. Даже в эти времена он верил, что борьба против Империи продолжится, даже если сражаться будут дроиды и чужаки, подобные R2-D2 или Чубакке. Он считал, что Лея Органа, одна из признанных лидеров  Повстанческого Альянса , во многом схожа со своей матерью, Падме Амидалой, и печать их родства очень заметна. Но те же узы крови связывали Люка и Дарта Вейдера, и Йода понимал, что слепое следование им — не самый лучший путь. Однако он понимал также и то, что Люк не только силён, но и добросердечен, что могло означать не только то, что он не падёт на Тёмную сторону, но и возможность искупления для Энакина Скайуокера. До последней минуты он верил в Светлую сторону и грядущее возвращение рыцарей-джедаев. [ 31 ] Смерть «Сумерки опустились на меня, а скоро настанет и время ночной тьмы. Таков порядок вещей... таков путь Силы». — Йода — Люку Скайуокеру незадолго до смерти   (источник)           Смерть Йоды на Дагоба     Возвратившись на Дагоба в  4 ПБЯ , Люк застал Йоду больным и сильно ослабленным старостью. Йода сказал Люку, что тот завершил своё обучение, но ещё не стал джедаем: для этого он «должен противостать Вейдеру». Он признался Люку в том, что Вейдер — его настоящий отец, и принял его извинения за бесславную дуэль с ним. Он также сказал ему, что он не должен недооценивать Палпатина, иначе Люка постигнет участь его отца. Затем Йода умер в возрасте 900 лет и, наконец, полностью слился с Силой [ 2 ] . Люк внял всем учениям Йоды, что и спасло его от гнева и падения на Тёмную сторону: он контролировал свои эмоции даже тогда, когда находился в шаге от убийства Дарта Вейдера и становления новым учеником Императора. Когда Император попытался убить Люка разрядами молний, Вейдер вернулся на  Светлую сторону  и вновь стал Энакином Скайуокером, убив своего учителя, чтобы спасти сына, после чего  погиб   от повреждений   своего костюма   Молниями Силы   Императора . Позже, в эту же ночь, Люк с гордостью и благодарностью взирал на Энакина в окружении Оби-Вана и их вечного наставника — Йоды [ 2 ] . Наследие « Когда вы смотрите на Тёмную сторону, осторожными должны быть вы… Ибо Тёмная сторона смотрит на вас». — Йода —  Уи Малроу  и  Таллисибет Энвандунг-Эстерхази   (источник)           Призраки Силы Энакина Скайуокера, Оби-Вана Кеноби и Йоды     Вне всякого сомнения, Йода был одним из наиболее одарённых адептов Силы за всю историю Ордена джедаев. Кроме этого, он был известен как прирождённый лидер и существо, прожившее чрезвычайно долгую жизнь. Он был одним из самых уважаемых мастеров Ордена и оставался таковым вплоть до падения Республики. Возглавлявший Орден в течение многих столетий, Йода по существу стал его лицом. Как говорила  Этейн Тур-Мукан , «Йода был Орденом джедаев» сам, и любая критика в его адрес звучала как богохульство. В этом смысле, по иронии судьбы, Йода был гораздо более схож с его ситхским антагонистом — Палпатином, чем он сам думал. Как Верховный канцлер Палпатин был несокрушимым лидером Республики, так и Йода был несокрушимым лидером Ордена, и оба они были настолько недоступны критике, что критиковавшие их автоматически дискредитировали сами себя и оказывались под подозрением. После его смерти в возрасте 900 лет Йода сохранил свою индивидуальность в Силе. В качестве призрака Силы он наблюдал за рождением Леей близнецов Соло. Его знания стали той основой, на которой Люк построил свой  Новый Орден джедаев . Однако многие знания джедаев оказались утраченными до тех пор, когда джедаи Нового ордена начали находить древние голокроны или, в некоторых случаях, библиотеки, подобные той, что находилась на  Оссусе . Позднее, когда Люк и его сын  Бен  шли по следам  Абелот , Йода проинформировал их об истории Отца, Сына и Дочери и их встрече с Энакином, Оби-Ваном и Асокой Тано на Мортисе. [ 32 ] Личные особенности «Быть джедаем — это стоять лицом к лицу с правдой и выбирать. Отринь свет, или отринь тьму, падаван. Будь свечой, или будь ночью, падаван: но выбирай!» — Йода —  Уи Малроу   (источник)           Йода уважал жизнь во всех её проявлениях     Йода, рост которого составлял всего 66 см, являлся одним из самых старых членов  совета джедаев , самым мудрым и могущественным джедаем своего времени. В течение своей жизни в обучении у Йоды находились такие выдающиеся джедаи, как  граф   Дуку ,  Мэйс Винду ,  Оби-Ван Кеноби  (лишь некоторое время, пока их не принимал в падаваны другой джедай),  Ки-Ади-Мунди  и  Люк Скайуокер . Помимо этого, он вёл занятия почти с каждым молодым джедаем в  Галактике  в  Храме джедаев , прежде чем они были приставлены к наставнику (с 800 ДБЯ по 19 ДБЯ). Когда Оби-Ван спрашивал магистра Йоду о планете  Камино , один из юнлингов помог разобраться, почему её нет на карте. Для Йоды обучение тех, кто наделён даром ощущать поток Силы и воспитание из них рыцарей-джедаев было делом всей жизни, его боевым постом. Он простоял на нём около восьмисот лет, на нём он и встретил свою смерть. И он не просто принял её с достоинством — он сумел сделать из этого последний урок для Люка. Более того, первое, что он сделал, попав в  Загробный мир Силы  — взял себе двоих учеников.           Несмотря на опыт, Йода не уследил за усилением тёмных сил     Одним ученикам магистр Йода мог показаться очень строгим и сварливым стариком, проверяющим их умственные и физические способности и очень теплым и добрым — другим. В совете джедаев Йода, прежде всего, был известен своими неожиданными шутками. Но всё же он был скромным и мудрым мастером, который являлся воплощением Ордена джедаев и великим служителем его святого учения. Встретившись с Люком, Йода, как истинный учитель, повёл его за собой. Он учил его на примерах, требовал, чтобы Люк учился наблюдать, но при этом никогда не управлял учеником. Вселенная неподконтрольна нашему сознанию — Йода это знал и помнил. Несмотря на ряд очевидных примеров противоположного, в том числе таких знаменитых искуплённых джедаев, как  Улик Кель-Дрома ,  Осс Уилум  или  Реван , Йода в последние годы жизни придерживался традиционалистских взглядов и считал, что джедай, соблазнённый Тёмной стороной, обречён вечно блуждать во тьме. Однако во время Войн клонов его взгляды были диаметрально противоположными: тогда он верил, что для любого джедая есть надежда на искупление и прощение. Даже когда граф Дуку предал Республику и Орден, совершив в качестве лорда ситхов Дарта Тирануса бесчисленное множество жестокостей, Йода всё же пытался убедить своего бывшего ученика покинуть Тёмную сторону и вернуться к путям джедаев — и почти что преуспел в этом. Даже когда Куинлан Вос соскользнул прямо в объятия Тёмной стороны, Йода продолжал верить, что возмущённый молодой мастер-джедай сможет найти путь назад, к Светлой стороне — и в этом случае он оказался прав. Впрочем, Вос, в отличие от Дуку, разделял веру Йоды в искупление.           Йода встречает Денина и Вилу в Загробном мире Силы     Тем не менее неудача Йоды в отношении Дуку, так же, как и его неспособность предотвратить восход Галактической Империи, сделали гранд-мастера более пессимистичным, чем ранее. В дополнение к падению Республики и сам Орден был поставлен на грань уничтожения падшим рыцарем-джедаем Энакином Скайуокером, чьё падение на Тёмную сторону превратило его в лорда ситхов Дарта Вейдера. Оказавшись неспособным защитить всё, что было ему дорого, Йода во многом разочаровался и сожалел, что не убил обоих лордов ситхов с самого начала. Шанс на искупление для павшего во тьму теперь был для него лишь возможностью, столь далёкой, что всерьёз он её не рассматривал. Более того, во время его изгнания на Дагоба тирания Империи и охота ситхов на джедаев, известная как  Великое истребление джедаев , окончательно отбросила его за ту черту, где он утратил веру в саму идею искупления. Незадолго до смерти он предупреждал Люка Скайуокера, сына Вейдера, о том, что «кто раз стал на Тёмную тропу, по ней и будет идти всегда». Йода разговаривал на « Галактическом основном » в особой манере употребляя глаголы, превращая свою речь в инверсию — вероятно, это связано с тем, что он пришёл в Храм, будучи уже взрослым, и этот язык не был для него родным. Типичный пример высказывания Йоды: «Когда же и тебе 900 лет будет, не так бодро будешь выглядеть ты». Однако мысль его всегда была выражена чётко и сжато. Йода был вынужден при ходьбе опираться о палку. Есть информация, что одна из его поклаж — памятный дар от вуки, а его трость была сделана из некоего растения  гимер , содержащего питательные вещества, так что во время долгого пути Йода мог жевать трость. Другой предмет, которым владел Йода — это блисси, музыкальный инструмент наподобие малой флейты, которую он носил во время своего пребывания на Дагоба. Навыки и способности Йода :  «Помочь тебе могу я. Да, м-м-м» . Люк :  «Сомневаюсь. Я ищу великого воина» . Йода :  «О, великого воина? Никого война не делает великим» . — Люк Скайуокер и Йода   (источник) Владение световым мечом           Йода тренируется со световым мечом в изгнании     Несмотря на его глубокую убеждённость в том, что «войны ещё никого не сделали великим», Йода, овладев всеми семью формами боя на световых мечах, считался одним из лучших дуэлянтов в Ордене джедаев своего времени, несмотря на то, что он обучался как  джедай-советник . Говорили, что только  Мейс Винду , граф Дуку и Палпатин могли сражаться с Йодой на равных. Его мастерство владения четвёртой формой боя на световых мечах « Атару » позволяло ему преодолевать гравитационные ограничения и достигать невероятных высот, компенсируя его небольшой рост. Его техника в этой форме достигала наивысшего возможного уровня  [ 33 ] . Он был исключительным фехтовальщиком, демонстрирующим изумительную ловкость и скорость, кружа и прыгая в воздухе сбивая с толку ошарашенного противника  [ 34 ] . Многое в его стиле боя основывалось на прыжках и акробатических трюках, помноженных на его мастерство в  Силовой доблести . Несмотря на то, что всем формам боя Йода предпочитал Атару, он также демонстрировал исключительное умение отражать бластерные выстрелы  [ 23 ] . Однако в последние годы жизни он в значительной мере утратил подвижность и вынужден был при ходьбе опираться на посох. Когда у него была такая возможность, он предпочитал не ходить пешком, а использовать специальное ховер-кресло. [ 22 ]  Считается, что эта утрата подвижности была обусловлена не только почтенным возрастом, но и начинающимся артритом  [ 33 ] . Йода — единственный, кого Палпатин страшился. Однако в битве с Дартом Сидиусом джедаю пришлось отступить, так как он понимал, что проиграет в дуэли [ 35 ] . Способности Силы Йода, гранд-мастер Ордена джедаев, был также чрезвычайно могуществен в Силе. Известно, что он практически без усилий, одним жестом, обезоружил Асажж Вентресс, которая до того сразила Кита Фисто и сражалась в одиночку против Мейса Винду и Энакина Скайуокера. [ 26 ]  Кроме того, он был способен легко  манипулировать  существами с очень сильной волей, такими, как  капитан   Грегар Тайфо , [ 23 ]  а также проникать в чужие умы и считывать мысли с высокой точностью. Способности Йоды к  телепатии  также позволяли ему манипулировать чужими мыслями.           Йода обладал блестящими способностями к телекинезу     Способность Йоды к  телекинезу  была настолько велика, что он мог поднимать огромные предметы, даже такие, как  истребитель Люка . [ 30 ]  Во время битвы при Корусанте ему удалось столкнуть две  десантных баржи  и уничтожить их. [ 23 ]  Во время его дуэли на Джеонозисе с Дартом Тиранусом, бывшим инструктором по телекинезу, последний оказался неспособен одолеть гранд-мастера, бросая в него различные предметы. [ 22 ]  Несмотря на явное могущество, которым обладал Тёмный лорд ситхов Дарт Сидиус, Йода смог застать его врасплох, применив Толчок Силы ещё до начала их дуэли. [ 4 ] Тогда же он продемонстрировал способность  поглощать и перенаправлять   молнии Силы  с относительной лёгкостью. [ 4 ]  Ранее он применил эту же способность во время дуэли с Дартом Тиранусом на Джеонозисе. [ 22 ]           Йода отклоняет молнии  Палпатина     Йода даже был способен использовать боевую медитацию, чтобы во время схватки поднимать моральный дух своих воинов и одновременно заставлять противников спасаться бегством. Он мог отыскать самые скрытые проявления тьмы с помощью силы Света и чувствовать смерти отдельных людей и определять их. В целом эти способности показывали значительно большее и глубокое знание Силы, чем у других мастеров-джедаев и лордов ситхов своего времени. [ 36 ] Тем не менее, несмотря на столь высокую подготовленность в боевых искусствах, Йода был известен как непримиримый противник сражений вообще и пренебрежительно относился к идее «величия», достигаемого путём воинской доблести. [ 30 ] Другие способности В отличие от большинства джедаев его эпохи, Йода владел искусством изготовления голокронов. Известно, что в своё время он создал по меньшей мере  один , в котором обсуждал различные аспекты  Кодекса джедаев . Этот голокрон был спасён  Джаксом Паваном  во время нападения Дарта Вейдера на Храм джедаев. [ источник? ] Йода также активно участвовал в делах по управлению Орденом джедаев, и, как и Винду, служил республиканским дипломатом. Хотя многие из миссий с его участием во время Войн клонов были по своей природе дипломатическими, некоторые из них, как например, на Вджуне или Ругосе, в конечном итоге приводили к боевым действиям. [ 13 ] [ 26 ] За кулисами «У Йоды была очень характерная манера говорить, и это было сделано намеренно... Если вы говорите на обычном английском, люди слушают не так внимательно. Но если трудно понять, что говорят, люди сосредотачиваются на этом. Йода был по сути философом фильма, и мне пришлось придумать способ заставить людей действительно слушать во время всех этих длинных разговорных сцен, особенно 12-летних детей». —  Джордж Лукас   (источник) Йода принимает непосредственное участие во всех эпизодах  Оригинальной трилогии , за исключением фильма  «Новая надежда» , и во всех эпизодах  Трилогии приквелов .           Очень ранний концепт-арт Йоды     В ранних черновиках сценария  Люк встречает сверхъестественное существо по имени Баффи ( англ.   Buffy ) или Банден Дебаннен ( англ.   Bunden Debannen ), он очень старый (ему три или четыре тысячи лет). В более поздних черновиках Лукас думает сделать Йоду маленькой лягушкой с полным именем Минч Йода ( англ.   Minch Yoda ). В ранних центристских черновиках у Минча есть предсмертная реплика: «Скайуокер. Скайуокер. Почему же ты ходишь по моему небу с мечом рыцаря джедая?… Я помню другого Скайуокера». Подобно многим именам « Звёздных войн », имя «Yoda» произошло от более древнего языка — скорее всего от санскрита, и в переводе yoddha означает «воин», с иврита же yodea переводится «знать». На формирование персонажа Йоды значительное влияние оказал образ главного героя совместного советско-японского фильма «Дерсу Узала», снятого Акирой Куросавой по мотивам одноимённого романа Владимира Клавдиевича Арсеньева — нанайца (гольда) Дерсу Узала, ставшего проводником и лучшим другом русского путешественника.            Создатель куклы Стюарт Фриборн, кукловод и голос Йоды Фрэнк Оз и кукловод Джим Хенсон     Создали этого персонажа два британских гримера: молодой тогда  Ник Дадмэн  и легендарный британский гример  Стюарт Фриборн . Согласно замыслу  Лукаса , Йода должен оставаться загадочной, не раскрытой полностью личностью. Его происхождение и прошлое запрещается описывать во всех книгах, мультфильмах, играх и прочем творчестве по мотивам « Звёздных войн », хотя кое-что о мастере-джедае всё же стало известно. Итальянские поклонники «Звёздных войн», особенно дети, часто называют Йоду «первым сардинцем» или «тем, кто говорит по-сардински». Это является следствием того, что при переводе фильмов на итальянский манера разговора Йоды очень сильно напоминает сардинский акцент, который считается в Италии забавным и даже нелепым.           Фрэнк Оз с помощницами управляют Йодой на съёмочной площадке     Прообразами Йоды послужили двое древних японских боевых мастеров. Исследования этого предположения указывают на Сокаку Токеда и Гозо Шиода. Такеда, прежде всего, является представителем самого знаменитого семейства самураев в мире, посвятивших свою жизнь военной борьбе. Их мастерство, которое называется Даито-рю, принято считать основой для искусства айкидо. Мастер-фехтовальщик Такеда, обозначенный просто как номер «4’11», заработал себе прозвище Айзо не Котенгу, что в переводе означает «карлик-недоросток». Аналогичным образом и Гозо, военный мастер Йошинкан Айкидо, находился под этим же числом   «4’11». Как и Йода, они были чрезвычайно коротки (если «4’11» — это 4 фута 11 дюймов, то рост обоих составлял 150 см), но, тем не менее, это не помешало им овладеть великолепными боевыми способностями. Их искусство основывалось на учении Айки, или же просто Ки (Силе) и методах её применения. Кроме того, как и Йода, они были прирождёнными менторами, посвятившими свои жизни следованию пути военного искусства для всего человечества.           Фрэнк Оз демонстрирует голову Йоды Лукасу и Кершнеру     За считанные минуты перед тем, как снимать сцены с Йодой в пятом эпизоде, Фрэнк Оз случайно уронил и разбил голову Йоды. Тогда создатель куклы Стюарт Фриборн сказал лишь одну фразу: «Мне нужно выпить». Находясь среди бесчисленной живности на планете, Йода предпочитает есть растения и корни и вообще быть вегетарианцем. Некоторые предполагают, что это является следствием полного сочувствия ко всем окружающим, чьё существование он чувствует через потоки Силы. Мы ни разу не видим, как он ест какой-нибудь мясной продукт; тем не менее, Йода показан в фильме сравнительно недолго, и в течение этого времени он употребляет пищу только дважды. Также это показано в новеллизации «Атаки клонов» и в романе «Йода: Свидание с тьмой». Есть немного другая версия дуэли Йоды и Палпатина, написанная в  новеллизации «Мести ситов» . Йода сбивает Палпатина ногой, а молнии отражает в стражу. Сидиус пытается сбежать, но магистр прекрывает ему путь и им приходиться сражаться. Понимая то, что он проигрыват и ему не победить Йоду в дуэли, Палпатин отпрыгивает на более высокий уровень и использует древнюю технику  Дун Моч . Дарт запускает в гранд-мастера целые ложи, но Йода легко уворачивается и запускает одну из них, заставляя его спуститься. Однако Палпатин выбивает у джедая меч и он использует руки для поглощения энергии. Но Сидиус отпрыгивает на другую платформа, а Йода за ним, но не успевает и его поражает молния из-за чего он падает вниз. Джордж Лукас в своем интервью говорил, что  Мэттью Стовер  взял за основу ранний сценария и написал, немного изменив его. Однако Джордж рассказал, что официальная версия битвы показана в фильме и она же является основной, тем самым развеяв вопрос о каноничности фильма и книги. Лукас также говорил, что в первоначальном варианте Йода был победителем, но исход битвы пришлось изменить, так как он, по его словам: не смог придумать как и почему гранд-мастер оказался на Дагобе. Еще в первоначальном варианте битву хотели транслировать по всей галактике. Анимация Йоды             Внешность Йоды первоначально была создана британским художником-стилистом Стюартом Фриборном, который изображал лицо Йоды как смесь лиц: своего собственного и Альберта Эйнштейна, так как фотография последнего и вдохновила его на создание конечного образа. В оригинальной трилогии Звёздных Войн, Йода был простой куклой, которой управлял Фрэнк Оз).           Компьютерная модель Йоды     В  «Скрытой угрозе»  его вид был видоизменён, чтобы сделать его более молодым. Его образ был смоделирован на компьютере для двух удалённых сцен, но он опять был задействован в качестве куклы. С помощью компьютерной анимации в  «Атаке клонов»  и  «Мести ситов»  Йода предстал в ранее невозможном образе: например, в сцене схватки, моделирование которой было очень трудоёмким. В  «Мести ситов»  его лицо появляется в нескольких крупных эпизодах, требующих очень тщательной компьютерной оцифровки. Несмотря на использование передовых технологий, его изображение было умышленно подделано под «кукольную» версию, включающее такие «ляпы», как случайное подёргивание ухом. Согласно многим заявлениям Lucasfilm, образ Йоды был оцифрован на компьютере для более позднего релиза  «Скрытой угрозы» . Скорее всего, именно это издание будет входить в DVD-комплект приквела. Озвучивание Йоды           Джон Литгоу озвучивает Йоду для радиопостановки «Империя наносит ответный удар»     Во всех пяти кинофильмах  Оригинальной трилогии  и  Трилогии приквелов , где появляется Йода, персонажа озвучивал Фрэнк Оз. В эпизодах, кроме четвёртого, а также в мультсериале  «Войны клонов»  (2003) и в  фильме  и  мультсериале «Войны клонов»  (2008) на русский язык джедая дублировал  Борис Смолкин . В радиопостановках « Империя наносит ответный удар » и « Возвращение джедая » Йоду озвучивал актёр  Джон Литгоу . Том Кейн  был голосом Йоды в мультсериале « Войны клонов » 2003 и « одноимённом сериале » 2008 годов, а также во многих видеоиграх, включая « Star Wars: Episode I Jedi Power Battles », « Star Wars: Galactic Battlegrounds », « Star Wars: Super Bombad Racing », « Star Wars: Jedi Starfighter », « Star Wars: The Clone Wars », « Star Wars: Rogue Squadron III: Rebel Strike », « Star Wars: Battlefront », « Star Wars: Battlefront II », « Star Wars: Republic Commando » и « Star Wars Episode III: Revenge of the Sith ». Пародии Комедийный певец «Странный Эл» Янкович спародировал песню «Лола» на ремейк «Йода», включённый в альбом «Имею право быть глупым» (1985). Сюда можно отнести и пародии Даунинга на песню Рики Мартина «Livin' La Vida Yoda». Менее удачно «The Great Luke Ski» спародировал песню «Y.M.C.A.» в исполнении  Village People  и назвал ремейк «Y.O.D.A», включив его в альбомы Fanboys ‘n Da Hood (1996) и Carpe Dementia (1999).           Мечты Йоды (с сайта  StarWars.com )     Дейв Чапелли сделал пародию в «Чапелли шоу», якобы обвиняющую магистров-джедаев в сексуальных домогательствах к своим ученикам, а Йода выступал как самый главный правонарушитель. В эфире были показаны сцены, где Йода отказывается от публичных заявлений, а затем была показана видеокассета, где с принятием кокаина Йода домогался молодого студента-джедая. В фильме Мэла Брукса «Космические яйца» персонаж Йогурт, которого играет сам Мэл Брукс, выступает явной пародией на Йоду, но также есть мнения, что он похож и на Оби-Вана Кеноби. Йогурт обучает Одинокую звезду путям Шварца (пародии на Силу; «Шварц» — распространённая среди евреев-ашкенази фамилия). Появления « Дарт Плэгас » « Звёздные войны. Республика: Обет справедливости »  (появление в воспоминаниях)   Камни  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 13   (только упоминание)   История Йаддль: Та, что под землёй  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 5   Тайна Тет-Ами  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 13   Головоломный мир  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 13 « Ученик джедая: Становление Силы » « Ученик джедая: Властитель тёмной силы »  (в виде голограммы) « Ученик джедая: Планета войн » « Ученик джедая: На перепутье » « Ученик джедая: Осаждённый храм » « Ученик джедая: Битва за правду » « Ученик джедая: Шаткий мир »  (только упоминание) « Ученик джедая: Смертельная охота » « Ученик джедая: Дьявольский эксперимент » « Ученик джедая: В силу тесной связи » « Ученик джедая: Единственная свидетельница » « Ученик джедая (специальное издание): Заблуждения » « Ученик джедая (специальное издание): Последователи » « Квай-Гон и Оби-Ван: Загадка «Предрассветного экспресса», часть 1 »  (только упоминание) « Квай-Гон и Оби-Ван: Последний бой на Орд-Мантелле, часть 1 » « Совет джедаев: Боевые действия » « Звёздные войны. Республика 2: Прелюдия к восстанию, часть 2 »  (появление в воспоминаниях) « Звёздные войны. Республика 3: Прелюдия к восстанию, часть 3 »  (появление в воспоминаниях) « Звёздные войны. Республика 6: Прелюдия к восстанию, часть 6 »   « Masquerade » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   (только упоминание) « Под покровом лжи » Star Wars: Saga Edition: Lightsaber Battle Game « Звёздные войны. Эпизод I: Приключения 1. Поиски пропавшего джедая » « Звёздные войны. Эпизод I: Приключения 3. Ярость Дарта Мола »  (в виде голограммы) « Звёздные войны. Эпизод I: Приключения 4. ЧП джедаев » « Дарт Мол: Тёмный мститель » « Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза » /  comic  /  novelization  /  junior novel « Эпизод I: Приключения: Оби-Ван Кеноби » « Эпизод I: Приключения: Скрытая угроза ½ »  (появление в воспоминаниях) Энакин Скайуокер: Дневник джедая « Kinect Star Wars » « Star Wars: Yoda's Challenge Activity Center » « Star Wars: Battlefront »  (только голос) « Звёздные войны. Республика 7: Иноземец, часть 1 » « Звёздные войны. Республика 8: Иноземец, часть 2 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Республика 10: Иноземец, часть 4 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Республика 13: Посланники на Маластар, часть 1 » « Звёздные войны. Республика 23: Конец бесконечности, часть 1 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Республика 28: Охота на Орру Синг, часть 1 » « Звёздные войны. Республика 33: Тьма, часть 2 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Республика 36: Гиперпространственная война Старка, часть 1 »  (появление в воспоминаниях) « Звёздные войны. Республика 39: Гиперпространственная война Старка, часть 4 »  (появление в воспоминаниях) « Звёздные войны. Республика: Деваронская версия »  (появление в воспоминаниях) « Звёздные войны. Республика 45: Обряд посвящения, часть 4 » « Philology »  (только упоминание) Temple of Phantoms  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 9 « Планета-бродяга »  (только упоминание) « Странствия джедая: Путь к правде » « Странствия джедая, часть 1 » « Странствия джедая, часть 3 » « Странствия джедая: Путь ученика » « Сверхдальний перелёт »  (только упоминание) « Звёздные войны: Зам Уэселл » « Странствия джедая: Мастер маскировки » « Странствия джедая: Школа страха » « Странствия джедая: Тёмная западня » « Странствия джедая: Смена караула »  (только упоминание) « Странствия джедая: Ложный мир »  (только упоминание) « Странствия джедая: Последняя битва » « Полно сюрпризов »   Jedi TradeChips Spark Controversy — HoloNet News Vol. 531 50   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )   (только упоминание) « Star Wars: Jedi Starfighter » « Преддверие бури »  (только упоминание)   Would-Be Saboteur Captured — HoloNet News Vol. 531 53   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Dooku Spotted in Gree Enclave — HoloNet News Vol. 531 54   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )   (только изображение) « Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов » /  novelization  /  comic  /  junior novel   « Friendship in the Order » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   (только упоминание) Звёздные войны: Атака клонов. Энакин и Амидала Star Wars Episode II: Attack of the Clones (игра)  « Precipice » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com ;  новая ссылка  на  Suvudu ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   (только упоминание) « Орудия войны » « Самое ценное оружие »  (появление в воспоминаниях)  « Смерть в катакомбах » —  Star Wars Insider  79   (только упоминание) « Star Wars: Republic Commando »  (в виде голограммы) Star Wars: The Clone Wars  game « Star Wars: Clone Wars Adventures (video game) » « Star Wars: Battlefront II » « Звёздные войны. Республика 49: Жертва » « Звёздные войны. Республика 50: Оборона Камино » « Джедай: Мейс Винду » « Duel »   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 1   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 5   (в виде голограммы) Star Wars: Clone Wars  PhotoComic   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 15   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 16   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 19   (видение Anakin Skywalker)   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 20   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 21 « Star Wars: Battle for the Republic »   Низшая жизнь  —  Звёздные войны. Войны клонов: Приключения, том 9 « Only the Force » « Звёздные войны. Республика 54: Игра вслепую » « Джедай: Эйла Секура »  (только упоминание)   Свирепые течения  —  Звёздные войны. Войны клонов: Приключения, том 1   (в виде голограммы)   Беги, Мейс, беги  —  Звёздные войны. Войны клонов: Приключения, том 2   (видение Mace Windu)   Незнакомец в городе  —  Звёздные войны. Войны клонов: Приключения, том 3   Дорога грома  —  Звёздные войны. Войны клонов: Приключения, том 10 « Уязвимая точка » « Наследие джедаев » « Джедай: Граф Дуку »  (только упоминание) « Star Wars: The New Droid Army » « Войны клонов: В тени »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Скрытый враг »  (появление в воспоминаниях) Фильм « Звёздные войны: Войны клонов » /  novel « Star Wars: The Clone Wars Official Movie Storybook »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Линии снабжения » « Войны клонов: Прелюдия »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Засада » « Войны клонов: Пробный выстрел »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Возвышение «Зловещего» »  (в виде голограммы) « Войны клонов: Дикое Пространство » « Войны клонов: Пленных не брать » « Звёздные войны: Войны клонов, часть 1 »  (в виде голограммы) « Звёздные войны: Войны клонов, часть 2 »  (в виде голограммы) « Звёздные войны: Войны клонов, часть 6 » « Звёздные войны. Войны клонов: Гибельные верфи » « The Clone Wars: Crash Course » « The Clone Wars: The Wind Raiders of Taloraan » « Войны клонов: Транзит »  (в виде голограммы)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Под покровом тьмы »  (в виде голограммы)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Логово Гривуса »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Захваченный Дуку »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Генерал гунган » « Войны клонов. Гамбит: Под прикрытием » « Войны клонов. Гамбит: Осада »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Вирус „Синий призрак“ »  (в виде голограммы)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Освобождение Рилота »  (в виде голограммы) « Star Wars: The Clone Wars: Republic Heroes »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Похищение голокрона »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Дети Силы »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Шпион из Сената » « Войны клонов: Доверься инстинкту »  (только упоминание) « Звёздные войны: Войны клонов, часть 10: Герой Конфедерации, часть 1 » « Звёздные войны: Войны клонов, часть 11: Герой Конфедерации, часть 2 »  (в виде голограммы)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Высадка на дождливую землю »  (в виде голограммы)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Интриги Гривуса »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Потерянный световой меч »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Убийства в Сенате »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Зверь Зилло наносит ответный удар » « Войны клонов: Операция на Вальсидии »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Коррупция »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Академия »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Зловещие планы »  (появление в воспоминаниях)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Охота на Зиро »  (появление в воспоминаниях)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Ведьмы из тумана »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Повелители »  (появление в воспоминаниях)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Контратака »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Спасение из Цитадели »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Охота на вуки »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Водная война »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Атака гунганов »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Миссия милосердия »  (в виде голограммы)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Похищенные »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Обман »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Друзья и враги »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Куб »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Кризис на Набу »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Братья »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Месть » « Звёздные войны. Войны клонов: Охота на ситхов » « Звёздные войны. Дарт Мол: Смертный приговор, часть 1 » « Звёздные войны. Дарт Мол: Смертный приговор, часть 3 » « The Clone Wars: Decide Your Destiny: Dooku's Secret Army » В трёх экземплярах  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.3   (появление в воспоминаниях) Milk Run to Maarka!  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.6   (только упоминание) The Guns of Nar Hekka  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.13 In the Air  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.14 Hunted  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.16   (в виде голограммы) Leisure  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.22   (только упоминание) Fashion  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.23 Blind Jedi's Bluff  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.29   (только упоминание) Deadly Droid  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.31 The Fear Architects  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.32   (Vision to  Obi-Wan Kenobi ) Incident on Kashyyyk  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.37 Sabotage  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.38 The Collector  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.42 « The Clone Wars: The Colossus of Destiny »  (в виде голограммы)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Война на два фронта »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Сбор »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Секретное оружие »  (появление в воспоминаниях)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Возрождение » « Звёздные войны. Войны клонов: Дарт Мол: Заговор теней »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Беззаконие »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Диверсия »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Джедай, который слишком много знал »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « В погоне за джедаем »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Не тот джедай »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Заговор »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Приказы »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Возвышение Кловиса »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Кризис в сердце »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Пропавшая, часть I »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Потерянный »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Голоса »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Судьба »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Жертва » Lockdown  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.47 Seeds  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.49 Labyrinth  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 2 Yoda Uncovered  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 8 « Улей »  (только упоминание) « Герой Картао »  (только упоминание) « Республиканские коммандос: Истинное лицо »  (только упоминание) « Звёздные войны. Республика 61: Безысходность » « Звёздные войны. Республика 63: Удар из тени » « Джедай: Йода » « Звёздные войны. Республика 64: Кровные узы »  (только упоминание) « Republic HoloNet News Core Edition 14:10:03 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Республика: Демонстрация Силы »  (только упоминание)   По зову долга  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 22 « Deep Forest »  (в виде голограммы) « CIS Shadowfeed Dispatch 15:01:15 Edition »  (только упоминание) « Медстар II: Джедай-целитель »  (только упоминание) « Звёздные войны. Республика 68: Доспехи »  (в виде голограммы) « Звёздные войны: Генерал Гривус, часть 1 » « Звёздные войны: Генерал Гривус, часть 4 » « Тайны джедаев » « Испытание джедаев » « Йода: Свидание с тьмой » « Звёздные войны. Республика: Дредноуты Рендили »  (только упоминание) « Звёздные войны: Одержимость, часть 1 » « Звёздные войны: Одержимость, часть 2 » « Ситизис » « Превратности судьбы » « Лабиринт зла » Star Wars: The Clone Wars: Jedi Math   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 23   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 24   (только упоминание)   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 25 « Звёздные войны. Республика: Осада Салукемая »  (видение  Tholme )   Чем выше взлетишь…  —  Звёздные войны. Войны клонов: Приключения, том 5   (только упоминание) « Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов » /  comic  /  novelization  /  junior novel « Evil Eyes » « Звёздные войны. Республика: Скрытый враг » « Кеноби »  (только упоминание) « Тёмный повелитель: Становление Дарта Вейдера »  (только упоминание) « Звёздные войны. Чистка: За миг до смерти »  (появление в воспоминаниях) « Звёздные войны: Чистка »  (только упоминание) « Звёздные войны. Тёмные времена: Параллели »  (только упоминание) « The Eye »  (только упоминание) « Манёвр уклонения: Вербовка »  (только упоминание)   Scouting Report SS-176.01, Imperial Year One … — Heir to the Empire Sourcebook « Ночи Корусанта I: Сумерки джедаев »  (только упоминание) « Ночи Корусанта III: Узоры Силы »  (только упоминание) « The Last One Standing »  (только упоминание) « Последний из джедаев: Миссия отчаяния »  (только упоминание) « Последний из джедаев: Тёмное предзнаменование »  (только упоминание) « Последний из джедаев: Дно »  (только упоминание) « Последний из джедаев: Смерть на Набу »  (только упоминание) « Последний из джедаев: Разорванная сеть »  (только упоминание) « Последний из джедаев: Секретное оружие »  (только упоминание) « Последний из джедаев: Против Империи »  (только упоминание) « Star Tours: The Adventures Continue » « Сила необузданная » (роман)  (puppet) Star Wars: The Force Unleashed (video game)  (Appears as a junk mannequin) « Star Wars: The Force Unleashed II » « Domain of Evil »  (только упоминание)   Domain of Evil — Classic Adventures: Volume Two   (только упоминание)   (Reprint) Star Wars: X-Wing   («пасхальное яйцо») « The Farlander Papers »  (voice in a dream)   (непрямое упоминание) « Звезда Смерти »  (только упоминание) « Tantive IV »  (только упоминание) Звёздные войны: Империя наносит ответный удар. Книга комбинаций и сочетаний « Perfect Evil »  (появление в воспоминаниях) « Star Wars: Rebellion »  (только упоминание) « Звёздные войны. Империя 27: «Генерал» Скайуокер, часть 2 »  (появление в воспоминаниях) « Галактика страха: Голод »   Star Wars Galaxies :  An Empire Divided   ( Holographic  costume) Star Wars Episode V: The Empire Strikes Back   novel   (первое появление) « Звёздные войны. Эпизод V: Империя наносит ответный удар » « The Empire Strikes Back: A Storybook » Империя наносит ответный удар (Golden Book, 1997) « Звёздные войны, выпуск 39: Империя наносит ответный удар: Начало »  (только упоминание) Star Wars: The Empire Strikes Back (мобильная игра) « Звёздные войны, выпуск 41: Империя наносит ответный удар: Преследуемые Империей » « Звёздные войны, выпуск 42: Империя наносит ответный удар: Стать джедаем » « Star Wars: Yoda Stories » « Star Wars Adventures: Luke Skywalker and the Treasure of the Dragonsnakes »   Опасный склон  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 15 « Звёздные войны, выпуск 43: Империя наносит ответный удар: Предательство на Беспине » « Звёздные войны, выпуск 44: Империя наносит ответный удар: Дуэль с Тёмным Лордом »  (только упоминание) « Super Star Wars: The Empire Strikes Back » Star Wars: Ask Yoda « Звёздные войны, выпуск 45: Смертельное испытание »  (появление в воспоминаниях) « Звёздные войны, выпуск 50: Алая чума! »  (видение Luke Skywalker) « Звёздные войны, выпуск 62: Изгой! »  (появление в воспоминаниях) « Тени Империи »  (только упоминание) Shadows of the Empire  audio book   (только упоминание) « Тени Империи » (детский роман)  (только упоминание) Star Wars: Shadows of the Empire  Galoob minicomic   (только упоминание) « Star Wars: Empire at War: Forces of Corruption » « Восхождение и падение Дарта Вейдера »   Скрытый  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 6 « Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая » « Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая » (роман) « Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая » (детский роман) Возвращение джедая (Golden Book, 1997) « Out of the Closet: The Assassin's Tale »  (только упоминание) « Звёздные войны. Возвращение джедая, часть 2: Приказы Императора » « Super Star Wars: Return of the Jedi »  (в виде призрака) « One Last Night in the Mos Eisley Cantina: The Tale of the Wolfman and the Lamproid »  (непрямое упоминание) « Перемирие на Бакуре »  (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 92: Сон »  (в виде призрака) « Принц-джедай: Перчатка Дарта Вейдера »  (только упоминание) « Принц-джедай: Затерянный город джедаев »  (только упоминание) « Принц-джедай: Месть Зорбы Хатта »  (только упоминание) « Принц-джедай: Миссия с горы Йода »  (только упоминание) « Принц-джедай: Королева Империи »  (только упоминание) « Prophets of the Dark Side »  (только упоминание) « Тёмные силы: Агент повстанцев » /  audio drama   (только упоминание) « Тёмные силы: Рыцарь-джедай »  (только упоминание)   «Здесь что-то не так...» — Справочник по «Наследнику Империи»   (только упоминание) « Выбор принцессы Леи »  (в виде голограммы) « Наследник Империи »  (только упоминание) « Возрождение тьмы »  (только упоминание) « Последний приказ »  (только упоминание) « Последний приказ, часть 1 » « Академия джедаев: В поисках Силы »  (только упоминание)   Огненный шторм  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 15   (только упоминание) « Сумрачная планета »  (только упоминание) « Перед бурей »  (только упоминание) « Щит лжи »  (только упоминание) « Испытание тирана »  (только упоминание) « Новое восстание »  (только упоминание) « Звёздные войны: Союз »  (dream) « Юные рыцари-джедаи: Странствия Энакина »  (только упоминание) « Юные рыцари-джедаи: Крепость Вейдера »  (только упоминание) « Путь уцелевшего »  (только упоминание) « Молодые рыцари-джедаи: Джедаи в осаде »  (только упоминание) « Молодые рыцари-джедаи: Возвращение на Орд-Мантелл »  (только упоминание) « Новый Орден джедаев: Вектор-Прайм »  (только упоминание) « Новый Орден джедаев. Тёмный прилив I: Натиск »  (только упоминание) « Новый Орден джедаев. Тёмный прилив II: Руины »  (только упоминание) « Новый Орден джедаев. Посланники хаоса I: Проверка на прочность »  (только упоминание) « Новый Орден джедаев. Посланники хаоса II: Сумерки джедаев »  (только упоминание) « Новый Орден джедаев: Точка равновесия »  (только упоминание) « Новый Орден джедаев. На грани победы I: Завоевание »  (только упоминание) « Новый Орден джедаев. На грани победы II: Возрождение »  (только упоминание) « Эмиссар пустоты »  (только упоминание) « Новый Орден джедаев. В тылу врага I: Мятежная мечта »  (только упоминание) « Новый Орден джедаев: Путь судьбы »  (только упоминание) « Новый Орден джедаев. Еретик Силы I: Обломки »  (только упоминание) « Новый Орден джедаев. Еретик Силы III: Объединение »  (только упоминание) « Новый Орден джедаев: Последнее пророчество »  (только упоминание) « Новый Орден джедаев: Единая Сила »  (только упоминание) « Тёмный улей I: Король-примкнувший »  (только упоминание) « Тёмный улей II: Незримая королева »  (только упоминание) « Тёмный улей III: Роевая война »  (только упоминание) « Наследие Силы: Предательство »  (только изображение) « Наследие Силы: Кровные узы »  ( Хождение по потоку ) « Наследие Силы: Жертва »  (только упоминание) « Наследие Силы: Ярость »  (только упоминание) « Наследие Силы: Откровение »  (только упоминание) « Судьба джедаев: Изгнание »  (только упоминание) « Судьба джедаев: Знамение »  (только упоминание) « Судьба джедаев: Бездна »  (только упоминание) « Судьба джедаев: Союзники »  (только упоминание) « Судьба джедаев: Вихрь »  (только упоминание) « Судьба джедаев: Приговор »  (только упоминание) « Судьба джедаев: Апокалипсис »  (только упоминание) « Испытание »  (только упоминание) Появления в не каноничных  материалах « Jedi Academy » « Jedi Academy: Return of the Padawan » « Jedi Academy: The Phantom Bully » « Path of the Jedi » « Таг и Бинк: Месть клонированной угрозы » « LEGO Star Wars: The Phantom Menace » « LEGO Star Wars: The Video Game » « LEGO Star Wars II: The Original Trilogy » « LEGO Star Wars III: The Clone Wars » « LEGO Star Wars: The Complete Saga » « LEGO Star Wars: The Padawan Menace » « LEGO Star Wars: The Empire Strikes Out » Star Wars: Jedi Mind Tricks   LEGO Звёздные войны: Хроники Йоды  —  Скрытый клон   LEGO Звёздные войны: Хроники Йоды  —  Угроза ситхов   LEGO Звёздные войны: Хроники Йоды  —  Атака джедаев   LEGO Звёздные войны: Хроники Йоды  —  Побег из Храма джедаев   LEGO Звёздные войны: Хроники Йоды  —  Погоня за голокронами   LEGO Звёздные войны: Хроники Йоды  —  Рейд на Корусант   LEGO Звёздные войны: Хроники Йоды  —  Схватка Скайуокеров   Джедайское чтиво  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 7   Брехня  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 11   (только упоминание)   Ситхи в тени  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 13   Делай или не делай  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 15   (в виде призрака) « Star Wars: Super Bombad Racing » LEGO Star Wars: The Yoda Chronicles  video game « LEGO Звёздные войны: Месть детальки » « Republic Commando: Order 66 » « Звёздные войны. Бесконечности: Новая надежда » « Звёздные войны. Бесконечности: Империя наносит ответный удар » « The Return of Tag & Bink: Special Edition »  (в виде призрака) « Return of the Ewok » « Звёздные войны. Бесконечности: Возвращение джедая » « Star Wars: Epic Duels » « Soulcalibur IV » « Star Wars: Visions of the Blade » « Star Wars -Phantasmagoria- »  (появление в воспоминаниях) Источники В Вукипедии есть коллекция изображений, связанных с  Йодой . На Вукипедии имеется аудио-коллекция, связанная с  Йодой .   Star Wars: The Empire Strikes Back   (Pack:  Yoda ) ( архивная ссылка ) Империя наносит ответный удар (наклейки Yoplait) The Empire Strikes Back Coloring Book  (1982) Star Wars: Return of the Jedi Coloring Book  (Max Rebo)   (только изображение) Star Wars: Return of the Jedi Coloring Book  (Luke Skywalker)   (только изображение) Мой дневник джедая Как рисовать «Звёздные войны» Star Wars Word Puzzles Путеводитель по вселенной «Звёздных войн»  « Star Wars: Ten Year Tribute » —  The Lucasfilm Fan Club Magazine  1   (только изображение) Star Wars: The Roleplaying Game Справочник по «Звёздным войнам»  « Mark Hamill: 10 Years Later » —  The Lucasfilm Fan Club Magazine  3   (только изображение) Lightsaber Dueling Pack Star Wars Campaign Pack The Star Wars Rules Companion Путеводитель по Галактике, выпуск 3: Империя наносит ответный удар Путеводитель по Галактике, выпуск 5: Возвращение джедая George Lucas: The Creative Impulse Справочник по «Наследнику Империи» Star Wars: The Roleplaying Game , Second Edition Справочник по «Возрождению тьмы» Star Wars Gamemaster Handbook Справочник по «Тёмной империи» Справочник по Оригинальной трилогии Star Wars Screen Entertainment   Glah Ubooki's Strange & Wondrous Imports (article)  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 1 Справочник по «Последнему приказу» Star Wars Sourcebook , Second Edition Classic Campaigns   Boba Fett: Mystery Man in Not-So-Shining Armor  — Star Wars Galaxy Magazine  1 Справочник по «Академии джедаев» Справочник по «Теням Империи» Справочник по «Трилогии Трауна» Путеводитель по Галактике, выпуск 3: Империя наносит ответный удар (второе издание) Live-Action Adventures Star Wars: The Roleplaying Game, Second Edition, Revised and Expanded Star Wars Gamemaster Screen, Revised Star Wars Trivial Pursuit Star Wars: Episode I  toy line Star Wars: Power of the Jedi Секреты «Звёздных войн: Тени Империи»   Star Wars Kids Answer Quest  —  Star Wars Kids 3   Star Wars Customizable Card Game  —  Hoth Limited    (Карта:  You Will Go To The Dagobah System )   Star Wars Customizable Card Game  —  Dagobah Limited    (Карта: A Jedi's Strength)   (только изображение)   Star Wars Customizable Card Game  —  Dagobah Limited    (Карта: Anger, Fear, Aggression)   (Quote only)   Star Wars Customizable Card Game  —  Dagobah Limited    (Карта:  Yoda ) Star Wars: Rebellion: Официальное руководство Prima по стратегии  « In the Star Wars Universe » —  Star Wars Insider  47 Design An Alien  « Excerpts from the Journal of a Rebel Pilot » —  Star Wars Insider  27   Star Wars: The Power of the Force  (1995)   (Pack:  Yoda ) ( архивная ссылка )   Star Wars: The Power of the Force  (1995)   (Pack:  Jedi Spirits ) ( архивная ссылка )   Star Wars: The Power of the Force  (1995)   (Pack:  Yoda with Cane and Boiling Pot ) ( архивная ссылка )   Star Wars: The Power of the Force  (1995)   (Pack:  Dagobah with Yoda ) ( архивная ссылка ) Архив игрушечных фигурок «Звёздных войн» Звёздные войны. Эпизод I: Большая книга с клапанами Star Wars Episode I: The Phantom Menace (reference book) Скрытая угроза: Иллюстрированный словарь Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза. Официальный журнал-сувенир Star Wars Episode I: The Data File Звёздные войны. Эпизод I: Приключения (карточный набор)   Star Wars Customizable Card Game  —  Coruscant Limited    (Карта:  Coruscant: Jedi Council Chamber )   (только изображение)   Star Wars Customizable Card Game  —  Coruscant Limited    (Карта:  Speak With The Jedi Council )   (только изображение)   Star Wars Customizable Card Game  —  Coruscant Limited    (Карта:  Yoda, Senior Council Member ) Star Wars: Rogue Squadron II: Rogue Leader: The Official Nintendo Player's Guide   Bartyn's Landing (article)  — Star Wars Gamer  7 Справочник по «Новому Ордену джедаев» Атака клонов: Иллюстрированный словарь Звёздные войны. Атака клонов: Иллюстрированный справочник Звёздные войны: Атака клонов. Книга с бумажными куклами Падме Амидалы   « Dark Blue » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « Arbra: Sanctuary In the Storm » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  AT-TE Walker 23X )   (только упоминание) Star Wars: Rogue Squadron III: Rebel Strike: The Official Nintendo Player's Guide   « Образы Эпизода VI » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённые копии  на  Archive.org ) Месть ситхов: Иллюстрированный словарь Episode III: Revenge of the Sith: Prima Official Game Guide Оригинальная трилогия: Иллюстрированный словарь Звёздные войны: Полный иллюстрированный словарь Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  3   (JED2,  Jedi Detection ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  4   (DAG1—3,  Dagobah ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  11   (YOD1-6,  Yoda ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  30   (YOD7-10,  Yoda ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  51   (YOD11-14,  Yoda ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  65   (YOD15-16,  Yoda ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  75   (LIG15-16,  Yoda's Lightsaber ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  86   (YOD17-20,  Yoda ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  118   (YOD21-24,  Yoda ) Звёздные войны: Полное иллюстрированное руководство Хроники «Звёздных войн» Хроники «Звёздных войн»: Приквелы Иллюстрированная энциклопедия. Персонажи Новая иллюстрированная энциклопедия. Персонажи Новая иллюстрированная энциклопедия. Полная история   Star Wars Insider  79 Star Wars Roleplaying Game Сага Тёмных сил Кто такие вуки? (2005) Order 66: Destroy All Jedi Star Wars Miniatures: Clone Strike Star Wars Roleplaying Game Saga Edition Core Rulebook   Star Wars: The Saga Collection   (Pack:  Yarael Poof ) ( архивная ссылка )   (только изображение) Джедаи против ситхов: Иллюстрированное руководство по Силе Starships of the Galaxy , Saga Edition  « Classic Moment » —  Star Wars Insider  101  « Master & Apprentice (Star Wars Insider) » —  Star Wars Insider  102  « A Long Time Ago.... » —  Star Wars Insider  102   « Heroes of  Revenge of the Sith » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « Manaan: Depths of History » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org ) Battlefront II: Официальное игровое руководство Prima Руководство по «Силе необузданной» Star Wars Fandex Deluxe Edition Полная энциклопедия Звёздных войн Star Wars: The Clone Wars: Heroes and Villains Flip Book Руководство по Войнам клонов  « Star Wars: The Clone Wars Season One Episode Guide, Part One » —  Star Wars Insider  106  « Han Solo: The Early Years » —  Star Wars Insider  106  « Blaster » —  Star Wars Insider  106 Судьба джедаев: Основные персонажи Руководство по эпохе Восстания Звёздные войны. Войны клонов: Энциклопедия персонажей Ежегодник «Войн клонов»: 2010   Star Wars Galaxy Series 5   Путь джедая: Руководство для постигающих Силу Star Wars Art: Visions   Empire  Chronicles: Yoda  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия )  « Ask Lobot » —  Star Wars Insider  122   The Clone Wars  Episode Guide: Witches of the Mist  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия )  « Secrets of the Force » —  Star Wars Insider  123   The Clone Wars  Episode Guide: Ghosts of Mortis  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия )   The Clone Wars  Episode Guide: Citadel Rescue  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия )   The Clone Wars  Episode Guide: Wookiee Hunt  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия ) Звёздные войны: Лицом к лицу. Сражения в командах  « 50 Great Reasons to Rewatch Star Wars: The Clone Wars Season Three » —  Star Wars Insider  125  « Launchpad » —  Star Wars Insider  130   Yoda  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Yoda's escape pod  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Yoda's Hut  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )  « We Need to Talk About Jar Jar » —  Star Wars Insider  131   (только изображение) Star Wars: The Phantom Menace: The Expanded Visual Dictionary Battle for Naboo Звёздные войны: Дарт Мол, ситх-ученик Руководство владельца «Тысячелетнего сокола» по эксплуатации Книга ситхов: Тайны Тёмной стороны Звёздные войны: Опасайтесь ситхов Иллюстрированная энциклопедия военного дела Звёздные войны: Полное иллюстрированное руководство (обновлённое и расширенное) Star Wars Character Encyclopedia Иллюстрированный путеводитель читателя Звёздные войны: Оби-Ван Кеноби, рыцарь-джедай Star Wars: The Clone Wars: Masters of the Force   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Dagobah Training Grounds)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: In You Must Go)   (непрямое упоминание)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Yoda)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Return of the Jedi)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Jedi Training)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  The Desolation of Hoth   (Card: A Message from Beyond) Звёздные войны: Легендарный Йода Официальный архив «Звёздных войн» (2013) , выпуск  2   (YOD1-4, Yoda) Свод правил к ролевой игре «Star Wars: Edge of the Empire»   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Force Precognition)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Assault on Echo Base   (Card: Knowledge and Defense)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Assault on Echo Base   (Card: Yoda's Protection) Star Wars: Force Collection   (Card: Ashla) Star Wars: Force Collection   (Card: Master Yoda (★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Master Yoda (★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Master Yoda (★★★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Master Yoda (Special))   Star Wars: The Card Game  –  Escape from Hoth   (Card: Aggression) Звёздные войны: Войны ситхов   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: Premonitions of the Future)   Star Wars: The Card Game  –  Heroes and Legends   (Card: Echoes of the Force)   (только изображение)   Alderaan cruiser  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Chewbacca  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Dagobah  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Darth Bane  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Jedi Order  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   (только изображение)   Mas Amedda  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Rugosa  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Wookiees  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Yoda  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Star Wars: The Card Game  –  Join Us or Die   (Card: May the Force Be With You)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Join Us or Die   (Card: Yoda)   Star Wars: The Card Game  –  Join Us or Die   (Card: Dagobah Training Grounds)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Join Us or Die   (Card: Yoda, You Seek Yoda) Свод правил к ролевой игре «Star Wars: Age of Rebellion»   Star Wars: The Card Game  –  It Binds All Things   (Card: Echoes of the Force)   (только изображение) LEGO Star Wars: The Dark Side   (не канонический  источник)   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: The Master's Domain)   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: Yoda)   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: Yoda's Hut)   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: Journey Through the Swamp)   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: Life Creates It)   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: Size Matters Not)   (только изображение)   SWCA: The Untold  Clone Wars  Panel Liveblog  на  StarWars.com   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) См. также   Высший совет джедаев  (44 ДБЯ) Йода Мейс Винду Мика Джиитт Тивокка Сэси Тийн Эвен Пиелл Йараэль Пуф Оппо Ранцизис Йаддль Иит Кот Ади Галлия Т'ун   Высший совет джедаев  (33 ДБЯ) Йода Мейс Винду Мика Джиитт Пло Кун Сэси Тийн Эвен Пиелл Йараэль Пуф Оппо Ранцисис Йаддль Иит Кот Ади Галлия Депа Биллаба   Высший совет джедаев  (32 ДБЯ) Йода Мейс Винду Ки-Ади-Мунди Пло Кун Сэси Тийн Эвен Пиелл Йараэль Пуф Оппо Ранцизис Йаддль Иит Кот Ади Галлия Депа Биллаба   Высший совет джедаев  (22 ДБЯ) Йода Мейс Винду Ки-Ади-Мунди Пло Кун Сэси Тийн Эвен Пиелл Коулман Требор Оппо Ранцисис Шаак Ти Иит Кот Ади Галлия Депа Биллаба   Высший совет джедаев  (19 ДБЯ) Йода Мейс Винду Ки-Ади-Мунди Пло Кун Сэси Тийн Энакин Скайуокер Коулман Ккай Кит Фисто Шаак Ти Аген Колар Стасс Алли Оби-Ван Кеноби   Гранд-мастер Ордена джедаев   Фэй Ковен ← Неизвестно —  4 ПБЯ Люк Скайуокер → Примечания и сноски ↑  1,0   1,1   Джедаи против ситхов: Иллюстрированное руководство по Силе ↑  2,0   2,1   2,2   2,3   2,4   2,5   2,6   Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая ↑  3,0   3,1   3,2   3,3   3,4   3,5   3,6   3,7   Новая иллюстрированная энциклопедия. Персонажи ↑  4,00   4,01   4,02   4,03   4,04   4,05   4,06   4,07   4,08   4,09   4,10   4,11   4,12   4,13   Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов ↑  5,0   5,1   5,2   5,3   5,4   5,5   5,6   5,7     Design An Alien  — Star Wars Galaxy Magazine  9 ↑  6,0   6,1     Лиланд Чи  ( @HolocronKeeper ) в  Твиттере ( архивная копия   не проверена! ) ↑  7,0   7,1   7,2   7,3   7,4   Звёздные войны: Легендарный Йода ↑  8,0   8,1    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Вынужденный союз » ↑   Путь джедая: Руководство для постигающих Силу (печатное издание) ↑   Выбор принцессы Леи ↑   Юные рыцари-джедаи: Крепость Вейдера ↑   Планета сумерек ↑  13,0   13,1   13,2   13,3   Йода: Свидание с тьмой ↑   Цестусский обман ↑     Bartyn's Landing (article)  — Star Wars Gamer  7 ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Судьба » ↑   На перепутье ↑  18,0   18,1   18,2   18,3   18,4   Совет джедаев: Боевые действия ↑  19,0   19,1   19,2   Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза ↑   Philology ↑   Странствия джедая: Тёмная западня ↑  22,00   22,01   22,02   22,03   22,04   22,05   22,06   22,07   22,08   22,09   Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов ↑  23,0   23,1   23,2   23,3   Звёздные войны: Войны клонов (мультсериал, 2003) ↑  24,0   24,1   24,2   Звёздные войны: Войны клонов (фильм) ↑   В русском переводе Катуунко был назван царём. ↑  26,0   26,1   26,2   26,3   26,4   26,5   26,6   26,7   26,8    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Засада » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Возвышение «Зловещего» » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Уничтожение „Зловещего“ » ↑   Существует и другая (книжная) версия вышеописанных событий. Подробнее о ней см. в разделе «За кулисами». ↑  30,0   30,1   30,2   Звёздные войны. Эпизод V: Империя наносит ответный удар ↑   Star Wars: The Power of the Force  comic ↑   Судьба джедаев: Апокалипсис ↑  33,0   33,1   Боевые мечи: Бой на световых мечах ↑   Лабиринт зла ↑   Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов (роман) ↑   Звёздные войны. Республика: Скрытый враг На других языках български català čeština dansk Deutsch Ελληνικά English español Esperanto فارسی français galego hrvatski italiano magyar монгол Nederlands 日本語 norsk polski português română slovenčina slovenščina suomi svenska ไทย Tiếng Việt