Мы обречены! Эта статья затрагивает существенную тему и ей необходимы дополнения и/или доработка. Пожалуйста, приведите эту статью в порядок, как того требует  руководство по стилю , прежде чем переходить к другим, менее важным статьям. Удалите это сообщение, когда закончите. Мастер  Участник , что-то  добавить  хотели бы Вы? Требуется расширение этой статьи или раздела этой статьи. Посмотрите запрос в  списке  либо на странице  обсуждения  этой статьи. После внесения улучшений в статью уберите, пожалуйста, это сообщение. Пожалуйста, помоги мне. Ты моя последняя надежда! Эта статья или раздел нуждается в сносках на  источники . Помогите Вукипедии  улучшить  эту статью, добавив ссылки на существующие источники. Удалите это сообщение, когда закончите. 							0 ДБЯ 							 						 							35 ПБЯ 							 						 Хан Соло Биологические сведения Родной мир Кореллия Дата рождения 29 ДБЯ Место рождения Кореллия Физические данные Раса Человек Пол Мужской Рост 1,8  метра Масса 80  килограмм Цвет волос Каштановый Цвет глаз Карий Имплантаты Нет Семейная информация Семейная принадлежность Дом Соло Родители Джонаш Соло Джейна Партнёры Лея Органа-Соло Дети Джейсен Соло Джейна Соло-Фел Энакин Соло Хронологическая и политическая информация Принадлежность Галактическая Империя Хатты Альянс за восстановление Республики Альянс свободных планет Новая Республика Галактическая Федерация Свободных Альянсов Пять миров Конфедерация Коалиция джедаев Дом Соло гфса  [Исходник] «Никогда не говори мне о шансах!» — Хан Соло   (источник) Хан Соло  ( англ.   Han Solo ) — знаменитый  кореллианин , прославившийся на всю  Галактику  как участник  Восстания  против  Галактической Империи . Родителями Хана были  Джонаш  и  Джейна   Соло , которые исчезли когда ему было не больше двух лет от роду. Его отец был  принцем  и потомком короля  Беретрона э Соло , который установил демократический режим в Кореллианской Империи. У Хана было тяжелое детство, но он сумел порвать с прошлым и поступить на службу в Империю. Крест на своей карьере Соло поставил, когда заступился за  раба - вуки   Чубакку . Вместе они сбежали и со временем стали напарниками. Хан приобрел корабль « Тысячелетний сокол » и стал  контрабандистом . Он заслужил славу одного из лучших в своем деле. Соло оказался втянут в Восстание, когда взял на борт своего корабля  Люка Скайуокера  и  Оби-Вана Кеноби  на  Татуине . Вскоре «Сокол» был захвачен и отбуксирован в ангар  Звезды Смерти  — гигантской космической станции Империи, уничтожавшей целые планеты. На борту станции Хан впервые встретил принцессу  Лею , которой было суждено впоследствии стать его  женой . Хан Соло помог новым друзьям окончательно победить Империю и основать  Новую Республику . Хан женился на Лее Органе в  8 ПБЯ . У них было трое детей. Если в  Галактике  случалась очередная заварушка, семья Соло всегда оказывалась в самом ее центре. К  40 ПБЯ  69-летний Хан потерял своего лучшего друга Чубакку и сыновей  Энакина  и  Джейсена . Чуть позже Хан и Лея усыновили  Аллану , дочь их сына Джейсена, которая по соображениям безопасности не могла жить со своей матерью  Тенел Ка Дьо . Содержание 1   Биография 1.1   Ранняя жизнь 1.1.1   Детство 1.1.2   Приключения со Шрайком 1.2   Довоенная карьера 1.3   Имперская служба 1.4   Карьера контрабандиста 1.5   Начало Галактической гражданской войны 1.5.1   Работа на Джаббу 1.5.2   От наёмника к повстанцу 1.5.3   Герой Альянса 1.5.4   Кризис в Облачном городе 1.5.5   Спасение 1.5.6   Атака на Эндор 1.6   Герой Новой Республики 1.6.1   Перемирие на Бакуре и последствия 1.6.2   Встреча с Бобой Феттом 1.6.3   Нагай-тофская война 1.6.4   Охота на Зинджа 1.6.5   Похищение и женитьба 1.6.6   Возрождение Империи 1.6.7   Становясь отцом 1.6.8   Поиск джедаев 1.6.9   Инцидент с «Мечом тьмы» 1.6.10   Сумрачная планета 1.6.11   Вару 1.6.12   Кризис Чёрного флота 1.6.13   Алманианское восстание 1.6.14   Первое кореллианское восстание 1.6.15   Кризис Каамасского документа 1.7   Юужань-вонгская война 1.7.1   Приключение с Дромой 1.7.2   Проверка на прочность 1.7.3   Конец войны 1.8   Конфликт с Тёмным ульем 1.8.1   Крик о помощи 1.8.2   Роевая война 1.9   Вторая галактическая гражданская война 1.9.1   Рост напряжённости 1.9.2   Верность Кореллии 1.9.3   Разрыв с Кореллией 1.9.4   Предательство 1.10   После Второй галактической гражданской войны 1.10.1   Происхождение «Тысячелетнего сокола» 1.10.2   Выступление Затерянного племени ситхов 1.10.3   Испытания в Разломе Чилун 2   Личные особенности 3   Романтические отношения 3.1   Бриа Тарен 3.2   Фиолла 3.3   Ксаверри 3.4   Салла Зенд 3.5   Фениг Набон 3.6   Джесса Ванданганте 3.7   Катя М'Буэле 3.8   Дженни 3.9   Лея Органа 4   За кулисами 4.1   Культурное влияние 5   Появления 5.1   Появления в неканоничных материалах 6   Источники 7   Примечания и сноски 8   На других языках Биография Ранняя жизнь Детство «Ах, Хан не загадочный человек. Что вы видите — абсолютно то, что вы получаете. Его прошлое остается загадкой. Он никогда не рассказывал об этом много, и я сомневаюсь, что когда-либо будет.» —  Лея Органа-Соло   (источник)           Хан в детстве     Первые годы жизни Хана Соло — объект многочисленных слухов и домыслов. Соло стал предметом нескольких голофильмов, документальных фильмов и даже двух «автобиографий», чье истинное авторство все еще под вопросом. В одной из них, к примеру, говорится, что десятилетний Хан рос среди  вуки  и, возможно, участвовал в  битве за Кашиик . Приключения со Шрайком На самом же деле маленький Хан был брошен родителями. Его подобрал главарь шайки  воров   Гаррис Шрайк  и заставил красть и попрошайничать для него. Соло поселился на корабле Шрайка, « Удаче торговца », где познакомился с вуки  Дьюланной . Шрайк использовал брошенных уличных мальчишек как попрошаек и мелких воров, а из своего корабля он сделал настоящий притон, где у каждого были свои обязанности: дети занимались попрошайничеством и карманничеством, взрослые — грабежем и рэкетом. Сидеть на улице какого-нибудь города, измазанным в грязи и с вытянутой вперед рукой, было обычным занятием для маленького Соло. Шрайк требовал от своих подчиненных беспрекословного подчинения и верности, и вскоре сколотил себе немалое состояние. Дьюланна одна на всем корабле заботилась о Хане. Именно она привила Хану любовь к культуре вуки и научила их языку. Хан с детства общался с представителями самых разных рас и планет, поэтому знал много языков, в том числе и  ширивуук , хоть, не будучи вуки, и не умел на нем говорить. Вскоре Хану захотелось узнать больше о своем происхождении, о своей настоящей семье. Дьюланна поведала ему, что он принадлежит к роду Соло. Хан Соло сбежал от Гарриса на Кореллию, где нашел своих тетю и кузена: Тион и  Тракана Сал-Соло . Однако родственники Хана были, мягко говоря, недружелюбны. Тетя Тион страдала слабоумием, а Тракан отличался безумной жестокостью. Кузен и сдал Соло в лапы Шрайка. Хан присоединился к пиратской шайке, которой руководили жестокие головорезы Лемо и Санда. Шрайк обнаружил, что у Хана есть способности пилота, и стал тренировать его для участия в гонках. Хан выигрывал крупные денежные призы, получал которые, конечно, Шрайк, и нажил себе смертельного врага в лице будущего наемного убийцы  Денгара  — во время неофициальной гонки Соло разбил его спидер. Кроме того, Шрайк не очень сильно заботился об образовании Хана, учителем которого, как и других детей на борту «Удачи торговца», был бортовой компьютер. Но молодому Соло помогала еще и Дьюланна: она давала ему уроки физики, математики и истории. Иногда Хан участвовал в особенно крупных аферах Гарриса Шрайка, играя роль ребенка из богатой семьи. Он даже под фальшивой личиной посещал школу для детей элиты Кореллии, а однажды встретил самого сенатора  Гарма Бел Иблиса . Иблис запомнил смышленого мальчугана. В 17 лет Хан во время  гладиаторского турнира  на  Джубиларе  привлёк внимание другого знаменитого наёмного убийцы.  Боба Фетт  по поручению  Джаббы Хатта  издалека понаблюдал за тем, как дерётся юный кореллианец. Хан выиграл состязания, но Шрайк не стал обращаться с ним лучше. Хан узнал подробнее о жизни своих родителей только достигнув совершеннолетия. их звали Джонаш Соло и Джайна Соло. Его отец был принцем и потомком короля Берфрона И Соло, который установил демократический режим в Кореллианской Империи. Хан очень долгое время скрывал факт своего королевского происхождения. Довоенная карьера В  10 ДБЯ  Хан Соло решил сбежать с «Удачи торговца» на грузовом шаттле « Илезианская мечта » и, поднакопив деньжат на  Илезии  в качестве  пилота , поступить в Имперскую академию. Ничто не держало Хана на корабле, кроме Дьюланны. Хан решил незаметно прокрасться на шаттл и спрятаться между контейнеров с грузом, но ему это не удалось. Гаррис Шрайк поймал его и хотел убить за непослушание, но Дьюланна помешала этому, убив как Шрайка и его брата  Ларрада , так и себя. Хан не хотел умирать, бросая свою приемную мать, но Дьюланна твердила лишь, что ему не надо плакать, что он сможет убежать с корабля и начать новую, правильную жизнь. В конечном итоге, Хан Соло улетел, покинув свой, уже бывший дом навсегда.           Соло в молодости     Очнувшись уже на «Илезианской мечте», шаттле, Хан сумел добраться до Илезии, несмотря на нехватку кислорода и неопытность в управлении грузовыми кораблями. Соло знал, что Илезия срочно нуждается в хороших пилотах, и был уверен в том, что сможет получить работу. Так и произошло: с помощью поддельного удостоверения личности на имя Викка Драйго, Хан Соло сумел получить работу пилота и стал работать на  хаттов , в то же время, исполнив наконец свою мечту — навсегда сбежать от Гарриса Шрайка. Стоит отметить, что Илезия являлась центром паломничества, куда со всей  Галактики  стекались паломники, исповедавшие новую веру в  Единого . На самом же деле, эта вера была придумана главой клана  Бесадии  хаттом Аруком. Его хитроумная афера заключалась в том, что жрецами новой веры могли быть лишь представители расы  т'ланда-тиль  мужского пола; они обладали специальными органами, вибрировавшими во время брачного периода и имевшими удивительное влияние на гуманоидные расы: эта вибрация доставляла им неимоверное удовольствие, доводя до состояния эйфории.           Хан Соло наблюдает за возрадованием     Таким образом, клан Бесадии получал миллионы бесплатных рабов, готовых трудиться весь день на фабриках  спайса  и жить в ужасных условиях ради ежедневного  возрадования  — так жрецы окрестили процесс доставления неимоверного удовольствия «паломникам». Бизнес быстро развивался, и скоро Бесадии начали контролировать большую часть рынка спайса  Галактики , чем вызвали недовольство других кланов хаттов, в том числе и клана  Десилиджик . В связи с громадным объемом производства спайса, большей частью  глиттерстима , Илезия нуждалась в хороших пилотах, которые смогли бы не только вести корабли через неспокойную атмосферу планеты, но и сохранять груз в целости и сохранности от  пиратов  и  имперских  патрулей. Таким пилотом и стал Хан Соло. Осторожные жрецы приставили к нему охранника — тогорянина  Мууургха , следившего, чтобы Хан ненароком не сунул нос не в свое дело. Со временем Мууугрх подружился с Ханом. И однажды Хан Соло познакомился с одной из этих несчастных — кореллианкой  Брией Тарен . Бриа стала первой любовью молодого Хана. Он спас ее из рабства и помог сбежать с планеты. Кроме того, Соло оказал неоценимую услугу и тогорянину, поспособствовав воссоединению Муургха с его возлюбленной, Мрров. Побег компании с Илезии стал на редкость шумным. Хан взорвал спайсовые шахты, убил хатта Заввала, управлявшего ими, а также разгромил дорогостоящую коллекцию артефактов верховного жреца Тероензы. После этого за голову Викка Драйго была назначена большая цена. Тот факт, что он работал у хаттов под своим псевдонимом спас его от неминуемой расплаты.           Хан Соло перед поступлением в имперскую Академию     Хан же и Брия улетели на Корусант. Но дела у них складывались не очень хорошо. И  Бриа Тарен , решив, что она стоит между Ханом и его мечтой, ушла. На самом деле одной из причин ухода была ее собственная борьба с наркотической зависимостью, ранее удерживавшей Тарен на Илезии. Сердце Хана Соло, тем не менее, было разбито, но он, в конце концов, добился своей цели и поступил в Имперскую академию. Однако до отправления в центр подготовки на  Кариде , Хана выследил Гаррис Шрайк. Началась драка, в которую вмешался неизвестный охотник за наградой. Охотник убил Гарриса, а Хан — охотника. Труп явившегося за головой Соло был столь сильно изуродован, что Хану удалось выдать его за Викка Драйго. Началась служба Хана Соло в  имперском флоте . Имперская служба           Хан Соло во время службы в имперских войсках     В конечном счете Соло вступил в имперскую академию, чтобы развить свои боевые и летные способности. Наставником Соло в академии был Бадур, или, как его еще называли, «воин». Муштруя свою силу воли, Хан даже заслужил прозвище «ловкач»: так все были поражены его бесстрашными маневрами на учебном истребителе Ю-33. За время учебы на Кариде Хан успел познакомиться с такими людьми как  Сунтир Фел  и  Мако Спинс . Из стен академии его выпустили в звании лейтенанта. Однако служба Соло продлилась недолго. В  5 ДБЯ  его назначили помощником  коммандера   Никласа , управлявшего строительными работами. Однажды лейтенант Соло стал свидетелем побега рабов-вуки из перевозившего их корабля, в котором он после обнаружил раненого вуки-пилота,  Чубакку . Никлас приказал Хану добить Чуи, но тот нарушил приказ. Коммандер пообещал наказать своевольного кореллианина. Следующая встреча Хана и Чубакки состоялась на стройке имперского Зала Героев на  Корусанте . Вуки напал на Никласа, но коммандер достал бластер. Вовремя вмешался Соло, оглушивший Никласа. Хан и Чуи сбежали. Соло конечно же лишили звания, а Чубакка заявил, что теперь с кореллианином его связывает долг жизни. Хан же спас вуки, чтя память Дьюланны. Бывший лейтенант долго время пытался заставить Чуи отвязаться от себя, но со временем бросил все попытки и они стали напарниками.           Хан спасает Чуи     Кроме того, за время службы на флоте Соло заработал  кореллианские кровавые полосы  — один из высших знаков отличия и доблести на Кореллии. Так как это была не имперская награда, Хан оставил ее себе и после вынужденного увольнения. Карьера контрабандиста «Вдохновение — мой конек!» — Хан Соло   Затем Хан и Чубакка не без помощи Мако Спинса обустроились на  Нар-Шаддаа , и занялись контрабандой. Именно тогда Соло совершил свои первые полеты по  дуге   Кесселя  и стал выполнять заказы для хаттов Джаббы и Джилиака. Тем временем, дали знать о себе илезианские жрецы, выяснившие, что человек, назвавшийся Викком Драйго, не погиб. На Хана напал известный охотник за наградой Боба Фетт, но Соло опять повезло — его вызволил  Лэндо Калриссиан , со временем ставший его другом. В благодарность за спасение Хан Соло обучил Лэндо навыкам пилотирования. Последний уроки он проводил на новеньком фрахтовике Калриссиана « Тысячелетнем соколе ». Хан просто влюбился в тот корабль с первого полета.           Хан     Пока Хан и Чуи жили Нар-Шаддаа, к ним прибился паренек  Ярик , который заявил, что является родственником Соло. Конечно, потом выяснилось, что юноша солгал, но Хан настолько к нему привязался, что не стал бросать паренька и сообщать, что его обман раскрыт. А дела Хана продолжали налаживаться и вскоре, поднакопив деньжат, напарники приобрели свой собственный корабль, который Хан окрестил «Брией». Их знакомый, механик  Шуг Нинкс , внес в «Брию» несколько модификаций, незаменимых в работе Хана и Чуи. Команда продолжила свою карьеру и выполняла заказы, пока на Нар-Шаддаа не был устроен налет имперцами. Контрабандисты во главе со Спинсом и Соло оказали сопротивление и одержали победу в космическом  сражении . Вскоре после этого события «Брию» взорвали, но команда сумела уцелеть. После этого Хан и Чубакка работали вместе с Мако, до тех пор, пока тот не отошел от дел.           Хан Соло выигрывает « Тысячелетний сокол »     Напарникам пришлось срочно искать новый корабль. И, поставив на кон все имевшиеся у него деньги, Хан Соло принял участие в турнире в  Облачном городе  на  Беспине . Удача улыбнулась кореллианину, и тот прошел в финал, в котором обыграл Лэндо. Калриссиан предложил Хану любой из своих кораблей в качестве платы, но Соло и взглядом не удостоил несколько новеньких фрахтовиков. Он, как и боялся Калриссиан, выбрал «Сокол». После победы в турнире Хан и Чуи некоторое время скрывались от наемников в  Корпоративном секторе  и  Тионской гегемонии , работая на таких воротил, как  Большой Бунджи  и  Плуво Два-к-Одному .           Соло, Кросс и Чубакка на Этти IV     Однажды в  3 ДБЯ  в космопорте  Монддер  на планете  Этти IV  Хану и Чубакке пришлось спасаться бегством от проигравших ему в сабакк игроков. Спасаясь от погони, Хан встретил  агента   имперской разведки   Джейхана Кросса , учившегося на курс старше него в Имперской академии. Кросс ввязался в драку, а когда не место пришествия прибыла  Ведомственная полиция  Корпоративного сектора, благодаря своей дипломатической неприкосновенности спас от ареста Соло и Чубакку [ 1 ] . Позднее, когда полиция разыскивала Кросса за убийство  Да'лис Старк , Соло спрятал его на «Соколе», заявив полицейским, что не знает о его местонахождении. После ухода полицейских Кросс попросил у него бластер, смену одежды и доставку его до недостроенного курорта « Затмение », огромную станцию возле газового гиганта  Релтуин , пообещав заплатить за это наличными [ 2 ] . Вскоре Соло и Чубаке пришлось спешно эвакуировать подвергшихся нападению Кросса и  Элли Старк  со станции под огнём модифицированных  дроидов-истребителей . «Сокол» снял беглецов с падающей станции, и во время взлёта Кроссс расстрелял из счетверённой пушки корабля  киборга   Яко Старка , прицепившегося к наружной обшивке. Соло доставил пассажиров назад на Этти IV, по пути обсуждая с Чубаккой, куда они вложат полученные от имперского агента деньги [ 3 ] . В  1 ДБЯ  Хан и Чубакка находились в заключении на борту  «Чистилища» . Во время рейса «Чистилища» на луну-тюрьму  Градиент-7 ,  двигатели  баржи внезапно вышли из строя. Находясь в изолированных камерах, друзья избежали заражения  неизвестным вирусом , а спустя двенадцать часов их камеры открыла  главный медицинский офицер   Захара Коди , после чего обрисовала ситуацию и вколола обоим инъекцию, причём Хан, в оличии от Чуббаки её легко перенёс. Из пятиста двадцати двух пассажиров в живых осталось лишь шестеро: помимо Хана, Чубакки и Захары, уцелели  капитан стражи  Джарет Сарторис, а также ещё двое заключённых, братья Кейл и Триг Лонго. Вскоре они столкнулись с  зомби , в которых превратились умершие от вируса, после чего перебрались на борт разрушителя «Вектора» с которым их баржа состыковалась, и с которого был перенесён вирус. В конечном итоге, Хан и Чубакка, наравне с доктором Коди и Тригом, оказались единственными выжившими, с большим трудом покинув корабль, не говоря уже о том что избежали повторного заражения через увечья от мёртвых носителей. [ 4 ] Однажды Хан Соло и Чубакка участвовали в мятеже против местного правительства, разгромили сверхсекретную тюрьму « Звёздный тупик », по старой памяти навешали люлей работорговцам и отыскали затерянные сокровища древнего тирана  Зима  Деспота. Именно тогда Хан Соло стал упражняться в стрельбе из  бластера , так как умудрился перейти дорогу стрелку  Галландро , считавшемуся непобедимым. Тот долгое время преследовал Соло. Хан столкнулся с Галландро в сокровищнице Зима Деспота. Стрелок может быть и убил бы Соло, но в помещении сработала защитная система, обратившая Галландро в пыль. Именно во время этих поисков Хан получил ножевое ранение, о котором с тех пор напоминал обширный шрам на подбородке. Затем Хан и Чуи вернулись на Нар-Шаддаа и выполняли заказы Джаббы, а иногда и  Повстанческого Альянса , пока Соло вновь не встретил Брию Тарен. Как выяснилось, пока Хан делал карьеру контрабандиста, Брия стала одним из агентов Альянса. Восстание нуждалось в денежных средствах, которые Брия решила добыть на Илезии, заодно уничтожив жрецов, которые когда-то закабалили ее саму. Чтобы осуществить задуманное, Тарен обратилась за помощью к Джаббе, который не отказал, так как илезианцы работали на его конкурентов: хаттов Арука и  Дургу . Хан и Брия возглавили нападение на Илезию. Однако во время сражения повстанцы предали контрабандистов и всю добычу присвоили себе. Сердце Хана Соло было разбито вторично, а репутация — испорчена. Это была не единственная тяжелая утрата, понесенная им в том бою: его друг  Ялус Небл , спасший ему жизнь во время побега с Илезии, был убит, а его названный брат  Ярик Соло  — ранен и умер от ран. Начало Галактической гражданской войны Работа на Джаббу Хан :  «Послушайте, я здесь не ради вашей революции и не ради вас, принцесса. Я ожидаю хорошей награды. Мне нужны только деньги.» Лея :  «Не беспокойтесь о вознаграждении. Если вас волнуют только деньги, вы получите их сполна.» — Хан и Лея Органа   (источник)           Хан Соло выбрасывает  спайс  в открытый космос.     Неприятности продолжали преследовать напарников по пятам. Во время одной из перевозок для Джаббы «Сокол» был перехвачен имперским патрулем, и контрабандистам пришлось выбросить огромную партию  глиттерстима  в открытый космос. Чудом избежав захвата, Чуи и Хан совершили рекордно короткий пробег в двенадцать  парсеков  по  Дуге Кесселя  в надежде подобрать сброшенный груз, но в конечном счёте вернулись с пустыми руками, обеспечив себе крупные неприятности. Джабба немедленно потребовал от Хана возмещения убытков за потерянный товар, а чтобы тот активнее собирал деньги,  хатт  нанял  охотника за головами   Гридо , имевшего с Соло личные счёты, и поручил ему присматривать за контрабандистом. Одновременно с тем на Хана обрушилось другое несчастье — от  Бобы Фетта  он узнал о гибели Брии Тарен в  битве на Топраве . Не найдя поддержки среди друзей, Хан и Чуи бросились искать любую работу для расплаты с Джаббой. Одним из таких заданий стало вызволение  криминального босса   Тайбера Занна , кровного врага Джаббы, из имперской тюрьмы на  Кесселе . Хотя побег прошёл не так, как был запланирован, напарники успешно справились с заданием, добившись удвоенного вознаграждения. Впрочем, собранных денег всё ещё было недостаточно, а терпение хатта между тем подходило к концу. Наконец, он отправил Гридо к Хану, приказав забрать имевшиеся у него деньги. Сам Соло проводил время на  Татуине  в одной из  картин   Мос-Эйсли  в поисках дополнительного заработка. На его счастье, незадолго до встречи с Гридо  Чубакка  привёл к нему юношу и старика, остро нуждавшихся в услугах контрабандиста. От наёмника к повстанцу           Хан Соло на Татуине     Старик и юноша были не кто иные как  Бен Кеноби  и  Люк Скайуокер , которым необходимо было как можно скорее добраться до Альдераана, не привлекая внимания Империи. Хан потребовал с них 10 000  кредитов , что почти равнялось стоимости личного звездолёта. Несмотря на возмущение Люка, Бен предложил 2000 кредитов в качестве предоплаты и ещё 15 000 — по прибытии на Альдераан, и сделка, навсегда изменившая жизнь Соло, была заключена. Данной суммы было более чем достаточно для покрытия всех долгов перед Джаббой, однако прежде чем Хан смог отправиться в рейс, он столкнулся с Гридо. Угрожая  бластером , охотник за головами заявил, что отпустит Хана с миром, если тот передаст ему свой корабль, однако в итоге поплатился за дерзость своей жизнью. Уже в  доке  с «Соколом» Соло встретил самого Джаббу в окружении многочисленных наёмников, но сумел убедить криминального босса в том, что уже очень скоро выплатит задолженность и ещё 15 % сверх неё. Напоследок Джабба пообещал Хану в противном случае назначить за его голову одну из крупнейших наград во всей галактике. Когда пассажиры уже загружались на борт корабля, в док прибыл отряд штурмовиков, разыскивавший  R2-D2  и  C-3PO . «Соколу» удалось покинуть космопорт, но на орбите его уже поджидали два  звёздных разрушителя . Чудом Хану и Чуи удалось избежать захвата и совершить прыжок в гиперпространство прямо перед имперскими крейсерами. Но когда они прибыли в систему Альдераана, выяснилось, что планета была уничтожена  Звездой Смерти - гигантской космической станцией. Корабль был захвачен притягивающими лучами «Звезды Смерти». По прибытии на станцию Хан впервые встретил Лею, Соло, вуки и их спутники:  Люк Скайуокер  и старик  Оби-Ван Кеноби , смогли спрятаться от  штурмовиков , после чего команда разделилась: Кеноби отправился отключать силовое поле, удерживавшее корабль в станции, а Хан Соло и остальные — спасать из плена  принцессу   Лею Органу , но в тот момент его интересовала лишь награда за спасение принцессы.. Спасательная миссия была инициативой Скайуокера, Соло же пошел за ним только после того, как парень посулил ему громадную награду за вызволение принцессы.           Перестрелка в тюремном блоке.     После ряда приключений они все-таки выполнили миссию, а Оби-Ван — свою. Но перед бегством «Сокола» Хан, Люк и остальные стали свидетелями гибели старика Кеноби от рук  Дарта Вейдера  —  повелителя ситхов . Оби-Ван был рыцарем-джедаем и наставником Люка, хотя сам Хан считал  Силу  не более чем шарлатанством. Как бы то ни было, «Тысячелетний сокол» успешно удрал от Империи и направился на базу повстанцев на  Явине-4 , чтобы доставить принцессу в безопасное место, а также передать мятежникам планы «Звезды Смерти», хранившиеся в маленьком астромеханическом дроиде  R2-D2 . Однако имперцы установили на корабль Хана маячок, который привел боевую станцию прямо к базе повстанцев. Между повстанцами и  имперским флотом  состоялось знаменитое  сражение , во время которого Хан Соло спас от гибели Люка, после чего тот запустил торпеды точно в реактор Звезды Смерти. Станция, взрывавшая миры, была уничтожена, а Хан, Чубакка и Люк получили медали за мужество. Герой Альянса После битвы у  Явина  Хан и Чубакка улетели с повстанческой базы в надежде оплатить свой долг  Джаббе Хатту . По дороге на Татуин «Тысячелетний Сокол» попал в засаду, устроенную пиратами Кровавого Джека. Пират отобрал у Хана вознаграждение, полученное им за помощь Восстанию, лишив двоих  космолётчиков  всех заработанных денег. Оставшись без вариантов, они вернулись в Альянс. Во время  эвакуации с базы на Явине  Хан и Чубакка очень сильно помогли повстанцам, добыв для них у пирата Раскара энергетический кристалл, необходимый для того, чтобы пройти имперскую блокаду. В течение трёх лет после Битвы при Явине Хан Соло работал на Альянс, попутно собирая деньги для уплаты долга Джаббе.           Хан Соло с семьёй Чубакки     Чуть менее чем через год после уничтожения Звезды Смерти I Чубакка и Хан Соло отправились с Татуина на  Кашиик , чтобы отпраздновать с семьёй Чубакки  День жизни , традиционный праздник вуки. Однако вскоре после отлёта с Татуина «Тысячелетний сокол» подвергся преследованию кораблей Империи. Транспортник ушёл в гиперпространство, но имперцам удалось отследить их путь на Кашиик, который, как они справедливо полагали, оказывал поддержку Альянсу повстанцев. Узнав об этом, Дарт Вейдер отдал приказ  организовать блокаду  планеты и провести поисковую операцию на её поверхности. Несколько имперских офицеров вломились в дом Чубакки, терроризируя его семью и круша обстановку, ища данные о повстанческой деятельности. Сын Чубакки,  Лумпаваррумп , разработал план противодействия имперцам. Используя  мини-передатчик , полученный им в подарок от  Сона Данна , он отправил на имперских частотах голосовое послание с требованием вернуться на базу. Получив «приказ», имперцы покинули дом, оставив на посту лишь штурмовика  B4711 , получившего приказ следить за повстанческой деятельностью. Вскоре штурмовик разгадал уловку Лампи, вырвал из рук передатчик. Погнавшись за маленьким вуки на балкон дома, он натолкнулся там на Чубакку и Хана Соло, только что прилетевших на планету. Подкравшись сзади, Хан выбил из рук имперца  бластерную винтовку , а когда тот бросился за ней, то запнулся и, сломав ограждение, упал в бездну. Вечером того же дня Хан и семья Чубакки вместе с другими вуки приняли участие в церемонии празднования Дня жизни [ 5 ] . Кризис в Облачном городе После неприятной встречи с одним из охотников за головами Соло решил рассчитаться с хаттом, однако  нападение  Империи на базу мятежников  «Эхо»  на  Хоте  сорвал и этот план Хана. «Тысячелетний сокол» с Ханом, Леей, Чубаккой и дроидом  C-3PO  покинул планету. Удирая от имперцев, Хан попутно флиртовал с принцессой и развел ее на поцелуй. «Сокол» оторвался от преследователей в  астероидном поле , но корабль был поврежден. Хану пришлось лететь в Облачный город на Беспине к старом другу Лэндо Калриссиану за помощью. Но Дарт Вейдер и нанятый Джаббой Боба Фетт опередили «Сокол». Экипаж корабля был схвачен. Вейдер намеревался использовать их в качестве приманки для Люка Скайуокера, джедая, да еще и родного сына Темного лорда. После пыток Соло заморозили в  карбоните , и в таком виде он отправился к Джаббе на Татуин на борту корабля Фетта. Перед заморозкой он успел попрощаться с Леей и выразить ей свои чувства.           На Эндоре     "Трофей" был направлен Джаббе Хатту в его дворец на Татуине. В резиденции Джаббы замороженное тело Хана стало одним из украшений дворца хатта. Спасение Лишь спустя год друзья контрабандиста сумели его освободить. Спасательная операция завершилась гибелью Джаббы и многих его головорезов, а Бобе Фетту чудом удалось выжить. Атака на Эндор Соло вернулся к повстанцам и принял участие в операции по уничтожению  второй Звезды Смерти . Хан и Лея возглавили наземную атаку на генератор дефлекторного щита станции, расположенный на  Эндоре . Тем временем «Сокол» под управлением Калриссиана возглавил  рейд  на саму станцию. Благодаря помощи аборигенов Эндора,  эвоков , Соло выполнил свое задание, положив начало череде событий, повлекших за собой уничтожение новой Звезды Смерти, гибель Императора  Палпатина  и Дарта Вейдера, конец владычества ситхов над галактикой. Вскоре Хан узнал, что Лея — сестра Люка, и больше никто не стоял между ним и принцессой. Герой Новой Республики Перемирие на Бакуре и последствия           Хан на адмиральском мостике     Сразу же после битвы при Эндоре Хан и Чуи вместе с друзьями отправились на планету  Бакура , чтобы помочь местным жителям отразить  натиск  захватчиков  сси-руук . Бакурианцы были спасены, а герои Альянса продолжили свое дело, уничтожая разрозненные осколки Империи Палпатина. Встреча с Бобой Феттом Нагай-тофская война Охота на Зинджа «Поцелуй моего вуки!» — Хан Соло Зинджу   (источник) Соло принял участие во множестве миссий по захвату различных имперских  моффов , наиболее опасным среди которых был  Зиндж . Но и с ним Хан Соло  справился , после чего, наконец, женился на Лее Органе. Свадебный подарок Хана был довольно оригинален:  планета , выигранная им в сабакк. Похищение и женитьба           Хан Соло выигрывает Датомир в сабакк     После окончания охоты на Зинджа Хан Соло вернулся на Корусант и обнаружил, что  принц   Изольдер , наследник  Хейпского консорциума , намерен жениться на Лее Органе и уже попросил её руки. Понимая, что Лея может принять предложения, чтобы заключить с хейпанцами жизненно важный для Новой Республики договор, Хан Соло решил помешать браку. Выиграв в сабакк право на владение планетой  Датомир , Хан похитил Лею и привёз на эту планету, чтобы завоевать её сердце. Но вскоре они узнали, что Датомир был населён владевшими Силой  ведьмами , а кроме того, на планете находилась тайная база Зинджа. Хан попал в плен к одному из кланов датомирских ведьм, надеявшихся обменять пленника у Зинджа на корабль, на котором они могли бы улететь с Датомира. Предводительница клана  Гетзерион  подвергла Хана  пыткам , но вскоре его освободил из плена Люк Скайуокер. Оказавшись за штурвалом «Сокола», Хан сумел проскочить мимо щитов  флагмана  Зинджа. Вызвав военачальника по связи и предложив ему «поцеловать [его] вуки», он выпустил две  ударные ракеты  по мостику флагмана, убив Зинджа на месте и переломив в свою сторону ход  битвы при Датомире [ 6 ] . Вскоре Хан  женился на Лее Органе , занимавшей в тот период пост  государственного министра , а вскоре ставшей главой Новой Республики.           Загримированные Хан и Лея на Татуине     После возвращения с Датомира Хан Соло, рассерженный тем, что руководство Новой Республики подталкивало Лею к браку с Изольдером, покинул ряды новореспубликанской армии. Однако через 8 месяцев после гибели Зинджа Хан, уже женатый мужчина, отправился с Леей на Татуин, чтобы вновь оказать Новой Республике большую услугу. Причина поездки состояла в том, что на Татуине была выставлена на продажу знаменитая альдераанская картина изо мха « Закат килликов »), содержавшая в своей системе регулятора влажности коды « Теневой сети », использовавшиеся разведывательными службами Альянса, а затем Новой Республики. Если бы картина попала в руки имперцев, также намеревавшихся купить картину, тысячи секретных  агентов  Республики в рядах имперцев были бы раскрыты. Все пошло не по плану уже на орбите, на которой оказался  звёздный разрушитель типа «Имперский»  « Химера », вёзшей на своем борту  одного большого ценителя искусства . Приняв облик  деваронца  и  тви'леки , Хан и Лея проникли на аукцион и попытались при помощи троих встреченных там  сквибов  выкупить картину, но в ходе попытки Империи захватить полотно силой оно было украдено  Китстером Банаем , другом детства Энакина Скайуокера. Хан Соло попытался догнать Китстера на сверхмощном  свупе , но потерпел аварию и чуть не погиб в песках. Победив в схватке со штурмовиками в городе  Анкорхед  и отправившись на поиски Китстера с караваном беженцев- аскаджийцев , Хан и Лея узнали, что Китстер и картина попали в лапы таскенов, которые хотели принести его в жертву на месте убийства целого племени, устроенного много лет назад Энакином Скайуокером. Соло при помощи тех же сквибов успели опередить имперцев, спасти Китстера и уничтожить спрятанные в картине коды. Ещё одним успехом поездки на Татуин стало то, что Хан и Лея смогли, наконец, прийти к согласию по вопросу нежелания Леи иметь детей, вызванного опасениями повторения ими судьбы Дарта Вейдера.           Свадьба Хана и Леи     Возрождение Империи Во время  кампании Трауна  в  9 ПБЯ  Соло активно участвовал в действиях против  гранд-адмирала   Трауна  — последнего имперского гранд-адмиралом и гениального стратега, который вознамерился вернуть Галактику Империи. Сначала Хану Соло пришлось вспомнить о своих старых контрабандистских связях, чтобы помочь Новой Республике, страдавшей от недостатка кораблей для грузовых перевозок. Жена Хана тем временем забеременела, но продолжала свою дипломатическую работу для правительства, а Хан сопровождал её в официальных делегациях. Во время  двух  из таких заданий на них напал  отряд коммандос - ногри , посланных гранд-адмиралом Трауном. Но Лею спас Хан, используя то, что лучше всего можно назвать неортодоксальной тактикой. Позже Хан в компании Лэндо отправился на  Миркр  к главе контрабандистской группировки —  Тэлону Каррде , чтобы нанять у него  ледоруба  и пилотов для перевозки грузов. Однако события вскоре полностью изменили их миссию — на планету нанес визит Траун, а Хан узнал, что Каррде втайне держал на своей базе в плену его старого друга — Люка Скайуокера. Люк, правда, вырвался из заточения, но Хан и Лэндо с помощью Тэлона  спасли  джедая из рук штурмовиков [ 7 ] . После Миркра Хан и остальная часть экипажа на борту «Тысячелетнего сокола» столкнулись с гранд-адмиралом в  сражении  при  Слуис-Ване . Траун применял для захвата кораблей  буровые установки , которые до этого  украл  у Калриссиана на  Нкллоне . Лэндо сумел деактивировать установки, но те до этого успели повредить и уничтожить много кораблей. В то время как Хан трудился, чтобы помочь Новой Республике против Империи, ему также пришлось иметь дело с политическими махинациями амбициозного  ботанского  лидера  Борска Фей'лия [ 7 ] . Вскоре адмирала Новой Республики,  Акбара , обвинили в измене и поместили под дамашний арест. Но, чтобы докопаться до правды в обвинениях против Акбара и действиях Фей'лия Хану и Калриссиану пришлось отправиться на  Новый Ков . Там следуя за  Тавом Брей'лия , помощником Фей'лия, Хан был остановлен  Сеной , но до того, как они смогли всё обсудить, их прервал имперский  рейд . Сбежав на « Госпоже Удаче » с Лэндо — «Сокол» был у Леи — бывших контрабандистов сопроводили в « Приют Странника », где они встретили легендарного кореллианского сенатора  Гарма Бел Иблиса , считавшегося погибшим, и его частную армию. Хан был поражен увидеть бывшего сенатора, даже назвал его «сэром», титулом, который редко выходил из его уст. После этого, как Лэндо понял, что корабли Бел Иблиса принадлежали знаменитому  флоту «Катана» , который пришелся бы как нельзя кстати в войне с Трауном. А Бел Иблис подтвердил это и дал координаты своего контакта, который поставлял корабли [ 8 ] . Хан отправился на поиски флота, которые привели его на борт казино « Коралл Ванда ». Но там их  опередил  угонщик  Найлз Феррье , работавший на Империю, — тот сначала устроил засаду против них, а потом предоставил Империи  Хоффнера , контакта Бел Иблиса. Тем не менее, Хан получил координаты флота от Каррде, который также знал о местонахождении флота, и вместе с Люком, Ландо и небольшой командой прибыли в место локации флота чуть раньше, чем Империя. Когда флот «Катаны» пришлось  сражаться , Хан противодействовал имперскому десанту, в то время как  фрегат  Новой Республики « Куэнфис », его истребители,  Разбойная эскадрилья , и некоторые корабли Каррде удерживали звёздный разрушитель « Вершитель ». Прибытие Бел Иблиса значительно помогло в битве, но исход битвы изменился, когда Хан дистанционно направил другой  «Дредноут»  в прибывший второй звездный разрушитель « Повелительный », уничтожив его. Но в итоге почти все «Дредноуты» флота достались гранд-адмиралу [ 8 ] .           Хан Соло с детьми     Становясь отцом Хан присутствовал на родах близнецов  Джейны  и  Джейсена  и был очень взволнован. Когда  Имперская разведка   проникла  в  Императорский дворец  вскоре после этого, чтобы похитить новорождённых, а заодно устранить  Мару Джейд  — бывшую приближенную Императора, ныне союзницу Новой Республики. Хан, его жена и ее подруга  Винтер  защищали близнецов, пока не подоспело подкрепление. После этого Лея Органа-Соло вызвала  ногри , которые стали телохранителями принцессы и ее детей. А потом Хан, Люк, Чуи, Мара и дроиды отправились на сокровищницу Императора  Вейланд , устроив перед этим побег Маре Джейд. После посадки «Сокола» на Вейланде Хан и другие отправились к  горе Тантисс  по недружелюбным лесам, отбиваясь от хищников и других опасностей. Достигнув крепости, к ним присоединилось ногри, которые прокладывали путь для них. Проникнув на гору, в то время как местные жители начали диверсию, Хан и другие  попытались  уничтожить лабораторию по клонированию с помощью Леи, Лэндо и Тэлона Каррде, прибывших на помощь на «Диком Каррде». Помогая Маре и Люку, которые бросили вызов сумасшедший мастеру-джедаю  Джоруусу К'баоту , Хан попытался застрелить клона, но был поражен  молнией Силы . Но в конечном итоге лабораторию удалось уничтожить и остановить К'баота [ 9 ] . Соло также в  10 ПБЯ  сыграл важную роль в поражении воскрешенного Императора Палпатина, дух которого переселялся в специально выращенных клонов. Хан проник в  Цитадель Императора  на  Биссе [ 10 ] . Также в это время его жена узнала, что она беременна третьим ребенком:  Энакином , названным в честь своего знаменитого деда [ 11 ] . В  11 ПБЯ  во время  битвы при Ондероне  он застрелил в спину последнего клона Императора, убив его. Однако дух Императора попытался вселиться в младенца Энакина, но был остановлен рыцарем-джедаем  Эмпатоджейосом Брандом , который пожертвовал своей жизнью ради Энакина [ 12 ] .           С Леей в 12 ПБЯ     Поиск джедаев Позже  Тысячелетний сокол  отправился на Кессель с дипломатической миссией. Однако администратор шахт и тюрем Кессела,  Морут Дул , приказал сбить корабль и пленить его пассажиров. Хан и его напарник оказались в тюрьме, где познакомились с молодым человеком по имени  Кип Дюррон . Кип, обладавший большим потенциалом джедая, помог Соло и Чубакке сбежать. Во время побега их корабль затянул в черную дыру  Мау . Лишь благодаря чутью Дюррона корабль выбрался из нее и угодил в секретную имперскую исследовательскую  базу , где они опять попали в плен, только к адмиралу  Даале . Там Хан Соло познакомился с доктором  Кви Ксукс , разработавшей Звезду Смерти и новое супероружие —  Сокрушитель солнц . Ксукс была очень наивной и не знала, для каких целей применяются ее разбработки. Хан открыл ей глаза и убедил, что она не на той стороне. Доктор помогла Соло и его друзьям бежать, захватив вместе с собой «Сокрушитель». Хан, Чуи, Кип и Ксукс вернулись в Новую Республику. Новый друг Хана, Кип Дюррон, затем отправился в  Праксеум джедаев  Скайуокера, но там пал на темную сторону под влиянием духа древнего  ситха   Экзара Куна . Когда Дюррон украл «Сокрушитель солнц», Хан отправился на его поиски. После того как дух Куна был уничтожен, Кип сдался Соло и предстал перед советом Новой Республики, который перепоручил его Люку Скайуокеру. Люк простил Кипа и тот продолжил свое обучение, став одним из первых мастеров Нового ордена. Инцидент с «Мечом тьмы» Сумрачная планета Вару В  14 ПБЯ , когда троих его детей похитил имперский  Прокуратор юстиции   Хетрир , Хан с Люком были на  станции «Крси» , где расследовали слухи о культе исцеления. Хан все сильнее волновался об изменениях, которые он замечал в Люке, и немного из-за своих подозрений в сторону Вару, лидера культа. Старая знакомая Хана,  Ксаверри , посоветовала ему быть осторожнее с  Вару . Изначально Хетрир без ведома Хана выкрал его детей и планировал преподнести чувствительного к Силе Энакина в жертву Вару, прибывшему из другого измерения, известного как Другое Пространство. Планы Хетрира провалились — им  помешали  Хан, Лея, Люк и бывшая возлюбленная Хетрира  Риллао [ 13 ] . Кризис Чёрного флота Алманианское восстание Первое кореллианское восстание В  18 ПБЯ  Хан вместе с семьей навестил свою родину — Кореллию. Для поездки он, правда, выбрал не самое удачное время. Его двоюродный брат  Тракан Сал-Соло  попытался  свергнуть  правительство Новой Республики на планете и захватить всю  Кореллианскую систему . Если бы не Хан и его друзья на Кореллии началась бы гражданская война, но они смогли разрядить обстановку прежде чем это случилось. Кризис Каамасского документа В  19 ПБЯ  Хан Соло и его семья присутствовали при подписании  мира  с  Осколком Империи . А через три  месяца  стали гостями на  свадьбе  Люка Скайуокера и Мары Джейд. Юужань-вонгская война «Я с самого начала знал, что это не моя война». — Хан Соло   (источник)           Хан через несколько минут после смерти Чубакки     Во время  нашествия   юужань-вонгов  Галактика потеряла много жизней во славу этих зловещих чужаков. Воспользовавшись причудливыми органическими генераторами гравитационных полей, называемыми  довинами-тягунами , вонги  столкнули  с орбиты планеты  Сернпидаль  ее луну, опрокинув на поверхность планеты. Соло и Чубакка занимались эвакуацией мирного населения, и Хан был вынужден бросить своего старинного друга на планете.           После смерти Чубакки     Чубакка погиб, когда луна столкнулась с Сернпидалем, и Соло винил за это своего сына Энакина, пилотировавшего тогда «Сокол». Приключение с Дромой Шокированный потерей Чубакки, Соло впал в депрессию и алкоголизм. Некоторое время Соло был вне игры, однако затем он вернулся, влекомый целью борьбы с пособниками захватчиков из числа коллаборационистов. Во время своих путешествий Хан Соло встретил старого друга — Роа, вместе с которым когда-то отразил нападение имперцев на Нар Шаддаа; завел нового — рина Дрому, а также раскрыл заговор против джедаев и помог жене Люка, Маре, справиться с болезнью. Проверка на прочность Затем Хан оказывал помощь беженцам на  Дуро , после работал над проектом Люка Скайуокера по спасению джедаев. А потом по сердцу Хана был нанесен очередной сокрушительный удар: на этот раз пал в бою Энакин, возглавивший самоубийственную  миссию  в стан врага на  Миркр . Хан беспомощно смотрел, как Лея впадает в печаль и отчаяние, когда весть о гибели сына достигла ее посредством Силы. В придачу к этой трагедии они потеряли еще и Джейсена, пропавшего без вести. Джейна вернулась к ним, но Хан и Лея стали замечать, как их дочь превращается из той беспечной девочки, которую они знали раньше, в закаленного в боях ветерана с суровым бойцовским характером.           Хан с дочерью в последний год войны     Конец войны После гибели Энакина, Хан и Лея стали действовать сообща, возглавив множество важнейших миссий борющегося на всех фронтах  Галактического Альянса . Его врожденные таланты в области плутовства и обмана и ее мастерство дипломатии много раз помогали им добиться желаемого результата в попытках объединить разрозненную  Новую Республику . После окончания войны Хан Соло позволил взять на себя долг жизни Чубакки его сыну  Лумпаваррумпу  и племяннику  Лоубакке . Конфликт с Тёмным ульем Крик о помощи Роевая война Во времена  конфликта  с  Тёмным ульем  пожилой Хан также не оставался в тени, активно участвуя в событиях. Вторая галактическая гражданская война Рост напряжённости Лея Органа-Соло :  «Чем больше накалялись отношения между Кореллией и Галактическим Альянсом, тем труднее становилось с Ханом. С одной стороны, его страшно раздражает, что его собственный двоюродный брат является главой государства Кореллии и играет в скользкие политические игры. С другой стороны, после войны с юужань-вонгами Хан больше не верит ни в какое межпланетное правительство. А после гибели Энакина...» Люк Скайуокер :  «После гибели Энакина Хан потерял веру и в Орден джедаев. Так ведь?» —    (источник) В  40 ПБЯ  сын Хана Джейсен и племянник Бен Скайуокер отправились на  Адумар , чтобы обследовать ракетный завод, занимавшийс нелегальным производством оружия. Столкновение с охраной завода, во время которого джедаи едва не погибли, вызвало политический кризис, который грозил разгореться в глобальное противостояние, способное уничтожить молодой  Галактический Альянс . В отчаянной попытке избежать этого Альянс начал готовить упреждающую демонстрацию военной мощи в целях приведения правительства недовольных планет к повиновению. Для демонстрации была избрана Кореллия, родная планета Хана Соло. Произошедшее настроило Хана против Галактического Альянса. Хуже того, его отношения с сыном Джейсеном и Скайуокерами были разрушены после того, как Джейсен выбрал сторону Люка Скайуокера, оставшегося верным Галактическому Альянсу. Когда кореллианцы предприняли контратаку, разгорелся вооруженный конфликт —  гражданская война  между сторонниками и противниками Галактического Альянса. Поскольку Галактический Альянс начал издавать всё больше репрессивных законов, многие начали рассматривать его как новую Галактическую Империю. Вместе с Веджем Антиллесом Хан возглавил кореллианские силы в  битве при Тралусе . Действия Хана оказали существенное влияние на битву, так как он управлял одним из  бомбардировщиков , уничтоживших базу и опорный пункт Альянса на  Тралусе . Его дочь и жена находились на кораблях противоборствующего ему флоте Альянса, хотя Лея тайно помогала кореллианцам, давая указания пилотам истребителей не атаковать корабли Веджа и Хана. Происходившее окончательно подтолкнуло Джейсена Соло к тому, чтобы он стал ситхом. Верность Кореллии «Я не знаю, кто ты сейчас, но ты мне больше не сын. Мой Джейсен никогда бы не сделал того, что делаешь ты. Убирайся. Я не желаю тебя больше знать.» — Хан Соло — Джейсену после убийства Айлин Вел   (источник) После срыва своих планов Тракан Сал-Соло объявил награду за жизнь Хана Соло и его семьи. Хан принял решение убить Тракана, чтобы навсегда покончить с многолетней угрозой с его стороны. Хану согласился помочь его старый враг Боба Фетт в обмен на помощь в поисках своей давно потерянной дочери  Айлин Вел . Выдавал себя за работающего на Фетта мандалорца, Соло нашёл Тракана, бросился на него и начал душить, но внучка Бобы Фетта  Мирта Гев  опередила его, трижды выстрелив Тракану в голову. Однако Хан Соло не смог сдержать данное Фетту обещание: Айлин Вел была убита Джейсеном Соло во время допроса. В ужасе и возмущении от действий сына Хан отрекся от него. Впоследствии Хан спрашивал Лею, лежала ли на них часть вины за то, в кого превратился их старший сын.           Лея и Хан во время Второй галактической гражданской войны     Вскоре после этого Хан, Лея и C-3РО были направлены в астероидное поле Кирис, где находился тайный кореллианский флот. Прибыв на место, они встретили Веджа Антиллеса, который был недавно произведён в адмиралы. Хан считал, что его направили в помощь Антилесу для деблокирования Кореллии, после вмешательства  Дара Геджена  оказалось, что это не так. Вместо того, чтобы возглавить атаку вместе с Веджем, Хан и Лея должны были стать приманкой, чтобы привлечь королеву-мать Тенел Ка на сторону Кореллии. Хан сделал так, как его просили, хотя и почувствовал неладное. Отправившись на Хейпс, чтобы предупредить Тенел Ка об опасности, Хан и Лея узнали, что Геджен использовал чету Соло для обмана службы безопасности Тенел Ка и выманивания её для последующего нападения. Предупреждая её, Хан и Лея неожиданно для себя столкнулись с покушением на её жизнь со стороны убийцы по имени  Наштах . В силу ряда событий они были вынуждены работать с убийцей. Втроём они отправились на  станцию Телькур . По пути Наштах рассказала Хану и Лее, что в  32 ДБЯ  она видела отца Леи во время гонки Бунта Ив Классик [ 14 ] . По прибытии на станцию Телькур они встретили Джеггеда Фела, который считался погибшим в ходе битвы при Тенупе во время Роевой войны. Фел рассказал, что после того, как был сбит Леей, он два года прожил на Тенупе. Здесь он узнал, что Алема была ещё жива и стремится убить Лею и её семью в отместку за то, что во время их последнего сражения стала инвалидом. Он рассказал, что его семья переживала финансовые затруднения, заставившие его стать охотником за головами. После беседы трое были усыплены Джаггедом, который впоследствии скрылся [ 14 ] . В конце концов Хан и Лея сбежали от Наштах и встретили нового попутчика по имени  Лалу Морвен . В ходе разоружения Морван и заключения её в одном из отсеков «Сокола» Хан Соло получил ожог от выстрела бластера. Вскоре после этого Хан и Лея наткнулись на Джейну, Зекка и Бена и его экипаж, приняв их на борт «Сокола» во время  битвы при Хейпсе . Однако, Джейсен Соло приказал звёздному разрушителю « Энакин Соло » открыть огонь по «Тысячелетнему соколу». Хан и Лея смогли увести корабль из сражения, его башни и центральное ядро были разрушены турболазерным выстрелом. Во время битвы племянник Хана, Бен Скайуокер, попыталась арестовать Хана и Лею за преступления против Галактического Альянса. Во время попытки ареста Бен случайно нанёс Зекку тяжёлую рану в живот. Убедившись, что Джейна, Зекк, Бен и его экипаж бежали, Хан и Лея увели корабль в гиперпространство, чтобы отремонтировать его в мастерских корпорации « Tendrando Arms » [ 14 ] . Её совладелец Лэндо Калриссиан решил отвезти их на своей личной яхте « Ловелас », оставив C-3PO на «Соколе». Они смогли проникнуть в Кореллианскую зону безопасности, частично благодаря маскировке, частично благодаря использованию Леей Силы [ 15 ] . Разрыв с Кореллией Встретившись в Коронете с  Денджаксом Тепплером , в то время занимавшим должность  министра юстиции Пяти миров , Хан Соло и его жена выяснили, что ни Тепплер, ни Ведж Антиллес знали о заговоре против хейпанской королевы-матери, а организатором его был премьер-министр  Дар Геджен . По пути к «Ловеласу» Лея, Хан и Лэндо пришлось уходить от преследования сил Корбеза, и только вмешательство «Ската-пульсара» и « Искателя приключений » позволило Хану и остальным уйти от нападавших кореллианских истребителей. На борту «Искателя» от контрабандистки Уран Лавинт они узнали о нахождении на борту разрушителя Алемы Рар, планировавшую убить Хана Соло и таким образом заставить страдать Лею, и о конференции Конфедерации, проводившейся на планете  Гилаттер VIII . Хан и Лея отправились на Гилаттер VIII, чтобы спасти Джейсена от засады Конфедерации. Однако в ходе последовавших событий Джейсен бежал с место проведения конференции, оставив родителей наедине с Алемой и войсками Конфедерацией, столкновение с которыми с высокой вероятностью могло окончиться их смертью [ 16 ] . Столь жестокие действия Джейсена были шагом на пути к его намерению принести своих родителей в жертву и таким образом завершить свой переход на Тёмную сторону Силы; однако позже он изменил свой план и убил свою тётку Мару Джейд-Скайуокер. После произошедшего Хан вместе с Леей отправился на Хапес, чтобы поддержать Люка в его горе из-за потери жены [ 16 ] . Затем Хан и его жена тайно вернулись на Корусант, где Лея должна была произнести речь на похоронах Мары. Однако Джейсен направил для их задержания отряд ГГА, который попытался арестовать Хана и Лею прямо в стенах Храма джедаев; после короткой перестрелки Хан и его жена сумели скрыться, так и не сумев принять участие в  похоронах Мары . Вместо этого Хан и Лея отправились на Кашиик, чтобы убедить вуки не вступать в войну на стороне Галактического Альянса. Там они столкнулись с противодействием части вуки и двух агентов разведки ГА,  Чёрного Клыка  и  Дже Джууна . Вскоре к Соло присоединился Люк Скайуокер и другие джедаи, принявшие решение об окончательном разрыве с Джейсоном Соло. Разгневанный действиями джедаев, покинувших силы Галактиеского Альянса прямо в ходе боя, Джейсен направил к Кашиику Пятый флот. После отказа вуки выдать джедаев и Соло Джейсен  подверг   орбитальной бомбардировке  леса планеты, взвав масштабные пожары. Возмущённый Хан был готов направить «Тысячелетний сокол» в атаку на флагман Джейсена, «Энакин Соло», но в атаку вылетели  истребитель-«невидимка»  джедаев. Хан и Лея помогали вуки в тушении пожаров, а затем вылетели на Хейпс, где убедили королеву-мать Тенел Ка прекратить поддержку Джейсена Соло [ 17 ] . В дальнейшем Хан помогал Джейне, Зекку и Джаггеду Фелу в их поисках Алемы Рар, и после её убийства вывез их на «Соколе» с астероида, где ранее находилось жилище Люмии. Предательство Чуть позже Хан вошёл в состав отряда, высадившегося на «Энакин Соло» для спасения оттуда Алланы Соло, выкраденной Джейсеном. После успешного спасения Алланы Хан и Лея узнали от девочки, что Джейсен был её отцом. Следующем потрясением для Хана стали добытые Беном Скайуокером доказательства того, что именно Джейсен убил Мару Джейд. После этого Джейна Соло заявила родителям, что именно она и никто другой должен убить Джейсена: пройдя обучения среди мандалорцев, она попыталась убить брата на  Никеле-Один , а затем на борту «Энакина Соло», где и сумела исполнить задуманное. Пытаясь справиться с потерей второго сына, Хан и Лея решили официально удочерить Аллану Соло, поскольку она не могла больше жить с матерью по соображениям безопасности: она стала жить с бабушкой и дедушкой под псевдонимом Амелия. После Второй галактической гражданской войны Происхождение «Тысячелетнего сокола» Однажды во время путешествия вместе с Ханом и Леей на «Тысячелетнем соколе», Аллана нашла на его борту спрятанный  транспондер , размещёна там более чем за полвека до этого  прореспубликанской организацией , которая безуспешно пыталась сохранить от распада Старую Республику в последние годы её существования. Хан и Лея решили поддержать предложение девочки, хотевшей узнать большее о прежних владельцах «Сокола». В ходе дальнейших изысканий они встретились на планете  Вейсед  с  Тоббом Джадаком , который в годы Войны клонов пилотировал этот корабль, носивший тогда имя «Звёздный посланник», и незадолго до этого вышел из многолетней комы. Следуя добытой из транспондера информации, все вместе они направились на  Тандун III  и нашли там эмблему Галактической Республики, украшавшую трибуну Канцлера в ротонде Сената (правда, позднее выяснилось, что найденная эмблема была фальшивой) [ 18 ] . Выступление Затерянного племени ситхов           Хан Соло в 44 ПБЯ     После того, как Натаси Даала была избрана новым главой Галактического Альянса, между правительством и Орденом джедаев стали усиливаться разногласия. В итоге это привело к аресту Люка Скайуокера и его последующего временного ухода из Ордена джедаев и изгнание с Корусанта. В этот период Хан и Лея помогали Лэндо Калриссиану спасти спасти планету Кессель, которую после разрушения станции «Балансир» сотрясали мощные землетрясения [ 19 ] . Позже они отправились в Датомир, где вступали в схватку с Сёстрами ночи, затем вернулись на Корускант, где Хан был вновь назначен генералом [ 20 ] . Вскоре агрессивные действия Натаси Даалы на посту главы Альянса привели к тому, что Орден джедаев решил отстранить её от власти. Хан и Лея лично участвовали в перевороте: в приёмной Даалы они взяли в заложники нескольких высокопоставленных чиновников и вынудили офицеров флота во главе с адмиралом  Паровой  (участницы  параллельного заговора ) оглушить Даалу и выдать нападавшим. После этого место главы Альянса занял  триумвират , который немедленно отправил Хана и Лею на планету  Клатуин , чтобы положить конец политической нестабильности, возникшей после освобождения клатуинцев из тысячелетнего рабства у хаттов. Взяв на время в плен главу « Песчаных пантер »  Пэнделя Овина , он сумел добиться его уважения и так склонил клатуинцев к конструктивным переговорам [ 21 ] . Вскоре после бегства Даалы из  тюрьмы  Лея получила по тайному каналу сообщение от знакомых сквибов, заявлявших, что знают о местонахождении бывшей Главы государства. На  Рунадане  во время встречи Соло со сквибами на них напал отряд штурмовиков моффа  Гетеллеса , поэтому Хан был вынужден вывезти сквибов на «Соколе» на Корусант. Во время семейного обеда в корусантской конспиративной квартире Хан и Лея уговорили главу Осколка Империи Джаггеда Фела взять с собой пришедшую к ним беглую преступницу Тахири Вейлу, которую в противном случае ожидала бы казнь. Вскоре Орден джедаев был спешно выведен с Корусанта, а единственная его представительница Лея Органа была арестована  Службой безопасности Галактического Альянса  в рамках подготовки  Абелот  и Затерянного племени к захвату власти на Корусанте. При помощи временного сопредседателя Альянса  Винна Дорвана  Хан вместе с Лэндо Калриссианом и Зекком вытащили Лею из тюрьмы, воспользовавшись секретным туннелем [ 22 ] . После перехода власти на Корусанте к Абелот и Затерянному племени Хан и Лея Соло прикрывали на «Тысячелетнем соколе» эвакуацию Академии джедаев с Оссуса. После того, как большая часть конвоя пробилась к хейпанскому флоту на орбите планеты, Хан сумел вычислить захваченный противником транспортный корабль и предотвратить уничтожение флагманского «боевого дракона» с королевой-матерью Тенел Ка на борту. После этого по настоянию Алланы Соло он повёл «Сокол» на Корусант, чтобы предупредить джедаев-барабелов о смертельной угрозе их гнезду в подвалах Храма джедаев. По прибытии «Сокола» на Корусант ангар, где он приземлился, подвергся атаке боевой группе Затерянного племени; Хан Соло едва сумел избежать гибели, когда брошенный Вестарой Каи термальный детонатор уничтожил кабину «Сокола», но затем сумел включить автоматический режи счетверённой пушки корабля и под прикрытием её огня отступил вместе с Леей и Алланов в подземные коридоры Храма джедаев. Они сумели оказать сопротивление преследовавшим их боевикам Затерянного племени и дождаться подхода хейпанского спецназа, а затем вместе с джедаями-барабелами и их детьми на имперском корабле « Прощальный подарок », пилотируемом Джеггедом Фелом [ 23 ] . После победы над Абелот на борту боевого дракона « Королева драконов II » прошла  свадьба  дочери Хана Джейны и Джаггеда Фела. Аллана Соло вернулась к матери, поскольку её инкогнито было раскрыто Затерянным племенем [ 23 ] . Испытания в Разломе Чилун           Хан и Лея в 45 ПБЯ     Спустя год  Хан и Лея Соло получили от Лэндо Калриссиана сообщение с просьбой навестить его в  Разломе Чилун  и помочь его горнодобывающей компании в борьбе с  пиратами . Прибыв на место встречи, в кантину « Красный ронто » на  станции «Бринк» , супруги застали там лишь молодого  горняка , приятеля Лэндо  Омада Кейга , а вскоре они с большим трудом  отбились  от нескольких мандалорских воинов и опасных ящеров- наргонов . Добравшись до  Сарнуса , они встретились с Лэндо и вскоре выяснили, что им противостояла  тайная могущественная корпорация  братьев- колуми   Марвида  и  Крейтеуса  Крефов. Вскоре  перерабатывающий завод  Лэндо был  уничтожен  мощным взрывом, Хан и Лея получили тяжёлые ранения и впали в кому. Осколками  визора   скафандра  один из глаз Хана был необратимо повреждён и впоследствии был заменён на глаз одного из десятков тысяч погибших работников [ 24 ] . Ещё не залечив раны, Хан и Лея вместе с тайно прилетевшим Люком Скайуокером попытались устроить агентам Крефов ловушку в  игорном заведении  на  Валнусе , но в ходе  завязавшейся перестрелки  с мандалорскими наёмниками Хан Соло был захвачен их командиром Миртой Гев и вывезен на « Базу-Прайм ». Там Кверфы вживили ему в мозг электроды и заставили его играть в сабакк, провоцируя его на эмоциональные реакции, чтобы таким образом скопировать его мозговую активность. Когда Кверфы на некоторое время покинули игровую комнату, Соло вместе с пленной джедайкой  Огали Сорок  сумели бежать при помощи мандалорца  Бардууна , получившего чувствительность к Силе в результате экспериментов Кверфов с  монолитом . Отбиваясь от наргонов, Соло со спутниками отступил в биолабораторию и забаррикадировался в ней, найдя там  биотическую  копию  себя  и  Леи . Затем Хан, отказавшись пройти через  портал  между «Базой-Прайм» и монолитом, был вынужден убить Бардууна и сумел продержаться до подхода Люка, Леи и других прилетевших к нему на выручку друзей. После этого Хан, Люк и Лея вошли внутрь монолита, где в условиях пространственно-временной аномалии сумели уничтожить Марвида и Крейтеуса [ 24 ] . Выйдя из монолита в обычный мир, Хан и Лея приняли решение уйти на покой и посвятить остаток жизни путешествиям по галактике [ 24 ] . Личные особенности «Никогда не знаешь, откуда выскочит кореллианин.» —  Мин Дойнос   (источник)           Знаменитая кривая ухмылка Хана Соло     Хан Соло был известен своей дерзостью, рассудительностью, грубостью. и великолепными навыками пилотирования. Он также имел склонность к таким играм, как  пазаак ,  сабакк  и другим азартные . Он часто хвастался своими достижениями, которых он добился на своем корабле «Тысячелетний сокол». Капитан Соло был довольно хорошим механиком. Вместе с Чубаккой они внесли множество изменений в конструкцию Тысячелетнего сокола. Лея часто называла его  «самым опасным человеком в галактике» . Хан также имел способность быстро придумывать неординарные выходы из различных ситуаций. Соло был очень упрям и независим. Эту черту характера унаследовала от него  его дочь . Но, женившись на Лее, Хан постепенно научился обуздывать эти качества, которые больше всего ценил в себе. В  45 ПБЯ  его левый глаз был необратимо повреждён и заменён на пересаженный донорский. Хан отмечал, что после этого он стал видеть даже лучше, чем прежде. Очевидно, он страдал каким-то дефектом зрения. Скорее всего, это была катаракта (что в возрасте 75 лет и неудивительно). Романтические отношения «Он повстречал много запоминающихся личностей — иногда хороших, иногда не очень. И куда же без очаровательных женщин... Джесса, Фиолла... и Хасти...» — Хан Соло сам себе   (источник) Бриа Тарен             Эта кореллианка стала первой настоящей любовью Хана Соло. Он спас ее из рабства на Илезии, но, хотя Брия тоже любила Хана, она бросила его на Корусанте, чтобы Соло сумел осуществить свою мечту. Хан долго не мог превозмочь потерю. Именно из-за Брии Тарен Соло он зарекся больше никогда не влюбляться. Но через несколько лет судьба опять свела их вместе: теперь контрабандиста Хана и агента Альянса Брию. Тарен использовала Хана в своих личных целях, а потом предала его. Но даже после этого он горько сожалел о её смерти. Фиолла Когда Хан Соло слонялся в поисках неприятностей по Корпоративному сектору, он познакомился с Фиоллой. Вместе они занимались разоблачением деятельности работорговцев в секторе. Соло и Чубакка ввязалисьв это дело не ради денег — у них были свои счеты со злодеями. Хан и Фиолла пережили вместе множество приключений. Все это время отношение девушки к кореллианину только улучшалось. После того, как работорговцы получили по заслугам, Хан и Фиолла еще некоторое время были вместе, пока их пути не разошлись. Ксаверри Через пять лет после того, как Хан расстался с Брией, на Нар-Шаддаа он встретил иллюзионистку Ксаверри. Они познакомились во время одного из представлений фокусницы, быстро сблизились и раскрыли друг другу секреты своего темного прошлого. Хан стал помогать Ксаверри в ее выступлениях. А затем их отношения стали более чем близкими. Но Ксаверри чувствовала, что из-за Соло она становится мягкой, уязвимой, слишком к нему привязанной. Через несколько месяцев они расстались. Много лет спустя, когда Хан уже был женат, он вновь столкнулся с иллюзионисткой. Хан заметил ей, что у их отношений могло быть будущее, не брось Ксаверри кореллианина. Салла Зенд Почетное место девушки Хана Соло Салла Зенд заняла сразу же после ухода Ксаверри. Со временем, Салла привязалась к кореллианину, а тому пришлось «сбежать» от нее, ибо Хан не испытывал тех же чувств по отношению к ней. Зенд Хана не забыла, и много лет спустя при встрече намекнула ему, что он много потерял, порвав с ней. Фениг Набон Известно, что Хан Соло непродолжительное время встречался с кореллианкой Фениг Набон, приёмной дочерью контрабандиста  Джетта Набона . Фен была слишком молода, чтобы как следует оценить эти отношения и впоследствии публично категорически отрицала свою влюблённость в Соло, хотя по многим признакам можно было предположить, что Хан ею забыт не был. Джесса Ванданганте «Год в разлуке с тобой — это целая жизнь, малышка. Я скучал по тебе». — Хан Соло — Джессе   (источник)             Хан и Джесса познакомились, когда контрабандист прилетел к её отцу, лучшему нелегальному технику галактики Клаусу Вандангарте по прозвищу Док, чтобы отремонтировать «Тысячелетний сокол». Джесса благосклонно принимала знаки внимания молодого кореллианина, к явному неудовольствию Дока; правда, иногда Хан по году мог не появляться в ангарах Вандангарте, в которых Джесса работала вместе с остальными техниками. Когда же её отец пропал, именно Хана Джесса попросила помочь найти его. Когда же Соло и его товарищи спасли Клауса Вандангарте из секретной тюрьмы «Звёздный тупик», она ещё больше прониклась к нему, и у них был короткий, но бурный роман. Тем не менее, непоседливый характер Хана Соло и опасность, в которой находились нелегальные техники после того, как решили противодействовать властям Корпоративного сектора, привели к тому, что Хан в конце концов расстался с Джессой. Катя М'Буэле Во времена, когда Хан еще был контрабандистом, он некоторое время работал вместе с Катей М'Буэле. Вместе они провернули операцию на планете  Марат V . Правда, из всех тех, кто участвовал в деле, только они двое остались в живых. Через несколько месяцев после битвы при Явине Хан опять встретил Катю, но вскоре та была убита. Дженни Во время своего непродолжительного пребывания в Мос-Эйсли на Татуине в 0 ДБЯ Хан Соло флиртовал с местной девушкой Дженни, однако дальше поцелуев их отношения не пошли: приход Оби-Вана Кеноби отвлёк его от девушки. Лея Органа           Лея и Хан     «Девица чудо! Или убью её, или влюблюсь.» — Хан Соло −  Люку Скайуокеру   (источник) Впервые Хан увидел Лею, тогда еще маленькую принцессу, на голозаписи, когда прилетел на Альдераан. А вот знакомство состоялось только спустя десять лет. Поначалу они много ссорились, так как и он, и она обладали сходным бурным темпераментом. Но, бок о бок работая на Альянс, Хан и Лея мало-помалу стали сближаться. Объяснение в любви произошло, когда они угодили в плен к Дарту Вейдеру на Беспине. В будущем у Леи было много ухажеров, к примеру,  Фенн Шиса  и принц  Изольдер , но Хан Соло знал, что сердце принцессы принадлежит ему одному. Они поженились в  8 ПБЯ , а в следующие два года у них появились дети: близнецы Джейсен и Джейна, а также сын Энакин. Хотя к  40 ПБЯ  оба их сына погибли, отношения Хана и Леи стали только крепче. За кулисами Имя Хан Соло впервые появляется в самом первом списке имён и названий планет, созданном Джорджем Лукасом в январе  1973 года ; в этом списке он назван «вождём хабблов». По словам самого Лукаса, фамилия персонажа произошла «…от марки [бумажных] стаканчиков «Соло» [ 25 ] .           Хан Соло пытается прогнать инородца (эскиз, 6 марта 1975)     В первом черновом наброске сценария фильма, датированном маем 1974 года, Хан Соло был описан как высокое «зеленокожее существо без носа и с большими жабрами». В этом варианте Соло — друг мастера джедая-бенду Кейна Старкиллера [ 26 ] , сдержанный и уважаемый воин, который помогает генералу Скайуокеру. Во втором сценарии (январь 1975 года) встреченный Люком Старкиллером в кантине Хан Соло («плотный молодой бородач с суровой красотой и в яркой кричащей одежде»), утверждающий, что он космический пилот, на самом деле — всего лишь юнга; он имитирует утечку реактора на своём корабле, после чего капитан Оксус (и Джабба Хатт из экипажа) спешно покидает судно, что позволяет Люку и его спутникам улететь с планеты [ 26 ] .           Хан Соло и Чубакка (эскиз)     В поздних сценариях, в том числе в окончательном, Соло становится потёртым жизнью и циничным антагонистом наивному Люку Старкиллеру (Скайуокеру): «Хан Соло и Люк — как братья-близнецы. Брат-монах и брат-воин, которому сам чёрт не брат» [ 27 ] . Впервые он появляется в компании молодой женщины-инопланетянки Дженни. Сцена с подружкой Хана Соло была отснята, но исключена из итоговой версии фильма — по-видимому, для того, чтобы подчеркнуть одинокость персонажа (единственный друг которого — инородец). Ральф Маккуорри  говорил, что, работая над образом Хана Соло, он представлял себе контрабандиста «куда более щеголеватым парнем. Правда, я думал, что он будет напоминать Джорджа (Лукаса) — борода и всё такое — но носить хорошую одежду». Одно время Лукас хотел, чтобы Хана Соло сыграл негр (режиссёр планировал предложить роль Глинну Тёрмену); при этом Бена Кеноби и принцессу Лею должны были играть японские актёры [ 28 ] .           Фредерик Форрест в ходе прослушивания на роль Хана Соло     Отбирая актёров для «Новой надежды»,  Джордж Лукас  чётко дал понять, что не хочет брать тех, кто уже играл в его прошлых фильмах.  Харрисон Форд , который снимался в «Американских граффити» Лукаса, был приглашён, чтобы читать реплики Хана Соло во время экранных тестов Люка и Леи. Форд согласился на это ради режиссёра, однако был расстроен тем, что берёт себе роль, которую никогда не сыграет. Однако во время экранных тестов оказалось, что Форд прекрасно подходит на роль Хана Соло. В результате его и выбрали из группы актеров, в которую входили Кристофер Уокен ( англ.   Christopher Walken ) и Ник Нолти ( англ.   Nick Nolte ). Позже Лукас понял, что писал роль Хана Соло, подсознательно думая о Харрисоне Форде.           Харрисон Форд и Пол Блейк репетируют сцену в кантине     В кантине Мос-Эйсли Хан утверждал, что его корабль способен проделать путь до Кесселя всего за двенадцать парсеков. На самом деле '« парсек »' — астрономическая единица расстояния, а не времени; в своей новеллизации Алан Дин Фостер исправил парсеки на «стандартные единицы времени». Лишь позже фраза о двенадцати парсеках получила внутривселенское объяснение. Пролет через Мау чрезвычайно опасен, и пролетающие через неё корабли должны рассчитывать сложный курс, чтобы избежать опасных гравитационных искажений. Однако Хан Соло пролетел практически по самому краю гравитационного колодца, сокращая таким образом расстояние до 11,5 парсек (безопасный маршрут намного длиннее — он занимает около 18 парсек). Такой короткий путь требует куда более быстрого корабля, чем при полете окольными путями, так как более медленный корабль просто не в состоянии сопротивляться гравитации чёрных дыр, если подойдет слишком близко.           Рисунок из раскадровки «Новой надежды»     Хан Соло не был включён в число персонажей романа Алана Дина Фостера « Осколок кристалла власти » ( 1978 ), изначально планировавшийся как основа для малобюджетного сиквела «Новой надежды», поскольку Харрисон Форд не хотел подписывать контракт на съёмки в последующих фильмах серии. В фильме «Империя наносит ответный удар», в сцене заморозки в карбоните, Хан должен был сказать «Я тебя тоже люблю», но фраза не нравилась Харрисону Форду, и тот предложил сказать «Я знаю» [ 29 ] .           Хан Соло стреляет в Джаббу     Идея о том, что Хан Соло — сирота, воспитанный вуки, появилась у Джорджа Лукаса ещё при работе над «Новой надеждой» [ 30 ] . В ходе работ над «Праздничным спецвыпуском» Лукас также скажет одному из сценаристов, что Хан Соло женат на вуки, «но мы не можем этого сказать» [ 31 ] . При работе над «Империей» его биография была расширена, Соло был исключён из Космической академии, затем он встретил очень влиятельного галактического торговца, который взял его под крыло, а через много лет Соло пытается уговорить старого опекуна помочь Повстанцам (этот поворот вошёл в черновик сценария, написанный Ли Брэкетт) [ 32 ] . Заморозка Хана в карбоните была введена для того, чтобы Лукас имел возможность исключить его из последующего фильма, «Возвращение джедая», если бы Харрисон Форд не согласился в нём сниматься. Однако, после подписания актёром контракта Лукас, по его словам, «придумал весь эпизод с Джаббой Хаттом <...> едва ли не в последний момент… из-за того, что Хан Соло стал настолько популярен» [ 33 ] . В ранних вариантах «Мести ситов» планировалось показать на Кашиике юного Соло среди вуки [ 34 ] .           Концепт-арт Хана Соло (Нереализованная идея Эпизода 3)     Рассуждая о  сиквеле  Оригинальной трилогии, Лукас говорил: "В сиквеле Люк будет шестидесятилетним рыцарем-джедаем. Хан Соло и Лея будут вместе, хотя Лукас говорит: «Может, они женаты, а может, и нет. Мы вообще не обсуждали, как в этой галактике обстоят дела с бра-ком. Может, его пока еще вообще не придумали. Кто знает, какие у них будут отношения? В общем, сойдёмся на том, что они вместе» [ 35 ] . В трёх радиопостановках Оригинальной трилогии Хана Соло озвучивал  Перри Кинг [ 36 ] . В  видеоиграх  персонажа озвучивали:  Нил Росс  в « Star Wars: Rogue Squadron », « Star Wars: Masters of Teräs Käsi » и « Star Wars: Force Commander »,  Дэвид Эш  в « Star Wars: Galactic Battlegrounds »,  Лекс Лэнг  в « Star Wars: Rogue Squadron III: Rebel Strike » и « Star Wars: Battlefront II »,  Джон Армстронг  в « Star Wars: Empire at War » [ 37 ]  и « Star Wars Galaxies » [ 38 ] .  Джеймс Гаулке  озвучивал Хана в  аудиопостановке  Dark Forces: Jedi Knight [ 39 ] , а  Джо Хакер  — в аудиоадаптациях « Dark Empire », « Dark Empire II » и « Empire's End » [ 40 ] [ 41 ] [ 42 ] .           Хан Соло в видеоигре  Star Wars Galaxies     Нелюбовь Хана к насекомоподобным расам — отсылка к Индиане Джонсу, другой роли Форда. Доктор Джонс не любил еще и змей. [ источник? ] Псевдоним Хана Дженос Иданиан по-английски — анаграма Индианы Джонса. Хан — один из немногих нечувствительных к Силе, пользовавшихся световым мечом. [ источник? ] На итальянском и французском языках из-за особенностей произношения имя Хан произносится как Иан и Ян. Персонаж Дин Винчестер из сериала «Сверхъестественное», а также Малколм Рейнолдс из сериала «Светлячок» и фильма «Серенити» был скопирован Джоссом Уидоном с Хана. [ источник? ] В специальном мультфильме « LEGO Star Wars: Падаванская угроза » был показан маленький Хан Соло. Чтобы притвориться юнлингом, он сделал табличку со своим именем, но буква H перевернулась в букву I, и все стали называть его «Иэн Соло». В другом мультфильме, « LEGO Звёздные войны: Хроники Йоды », Хан снова появился в таком же возрасте, как и в «Падаванской угрозе», но в качестве камео — в дворце Джаббы можно заметить замороженного в карбоните Хана. Причём справа от него надпись — Иэн Соло. Юнлинги случайно освободили его, и, довольный, закричав: «Я свободен!», убежал из дворца. Культурное влияние «Хан Соло — это тот персонаж, которым мы всегда хотели бы стать. Я думаю, что большинство из нас ощущали себя Люком Скайуокером, но мы были бы рады стать Ханом Соло». — режиссёр Питер Джексон   (источник) После появления Хана Соло в Оригинальной трилогии было выпущено большое количество посвящённых ему товаров, в том числе множество его пластмассовых фигурок [ 43 ] [ 44 ] [ 45 ] [ 46 ] [ 47 ] , В 2005 году  Американский институт киноискусства  поместил Хана Соло на 14 место в списке  ста лучших киногероев [ 48 ] .; среди критериев была величина культурного воздействия и вдохновения для современных художников и зрителей, а героизм определялся как способность побеждать в экстремальных условиях в сочетании с чувством морали, мужества и цели [ 49 ] .           Хан Соло в «Робоцыпе»     Персонажи, похожие на Хана Соло, появлялись в телепередачах « Робоцып », «Разум Менсиа» [ 37 ]  В мультсериале «Гриффины» (серии  Blue Harvest  и  Something, Something, Something, Dark Side , роль Соло играет персонаж Питер Гриффин [ 50 ] [ 51 ] . В кинопародии « Космические яйца » (1987) персонаж по имени капитан Лонстар пародирует и Хана Соло, и Люка Скайуокера [ 52 ] [ 53 ] . Разработчики видеоигры  Prince of Persia  (2008) называли Хана Соло и Индиану Джонса персонажами, оказавшими большое влияние на безымянного протагониста игры [ 54 ] . Актёр Крис Пайн назвал этих же персонажей, на которых он опирался при создании образа Джеймса Кирка в фильме «Звёздный путь» (2009) [ 55 ] . Появления Жизнь и легенда Оби-Вана Кеноби Судьба джедаев: Восхождение и падение Дарта Вейдера Star Wars: Battlefront Star Wars Battlefront: Elite Squadron Звёздные войны. Чистка: За миг до смерти   (видение  Sha Koon ) Domain of Evil   (только упоминание)   Domain of Evil — Classic Adventures: Volume Two   (только упоминание)   (Reprint) Новая надежда: Жизнь Люка Скайуокера Судьба охотника: История Гридо (комикс) Хан Соло и все ловушки рая   The Hearing — Dark Empire Sourcebook   (только упоминание) Хан Соло и гамбит хаттов   Рутина  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 2 Хан Соло и мятежный рассвет Star Wars: The Art of the Bad Deal Звёздные войны. Агент Империи: Железное затмение Хан Соло в Звёздном тупике Хан Соло в Звёздном тупике (комикс) This Crumb for Hire Реванш Хана Соло Хан Соло и потерянное наследство Star Wars Adventures: Han Solo and the Hollow Moon of Khorya   Дуга Кесселя (комикс)  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 16   (появление в воспоминаниях)  « Бег по лабиринту » —  Star Wars Insider  131   All the Extras — Справочник по «Теням Империи»   (только упоминание) Штурмовики смерти Преступный мир: Явинская вассилика Way of the Wookiee!  « Deader than a Triton Moon » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com ;  новая ссылка  на  Suvudu ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   (Epigraph) Звезда Смерти Звёздные войны. Империя: Дарклайтер Звёздные войны. Дневник: Битва за справедливость Лея Органа-Соло: Повстанческий лидер « Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда » Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда (роман)   (первое появление) Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда (детский роман) Звёздные войны (книга-раскладушка) Новая надежда (Golden Book, 1997) Звёздные войны: Новая надежда (Play-a-Sound) Возвращение джедая: Спасение Хана Соло Звёздные войны: Расскажи историю с помощью наклеек Star Wars: Flight of the Falcon Классические Звёздные войны: Новая надежда (книга с подвижными частями) Escape from the Death Star Han Solo vs. the Death Star The Adventures of Han Solo Star Wars Trilogy: Apprentice of the Force Звёздные войны, выпуск 2: Шестеро против Галактики Разговоры в кантине   (только упоминание) Мерзкое гнездо: Кантина Мос-Эйсли Байки из кантины Мос-Эйсли   Наглядный пример  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 12 Звёздные войны, выпуск 3: «Звезда Смерти» Звёздные войны, выпуск 4: В борьбе против Дарта Вейдера Звёздные войны, выпуск 5: Смотри: Луны Явина Star Wars: Trench Run   (Stock footage from Episode IV) Звёздные войны, выпуск 6: Это... последняя глава? Super Star Wars Star Wars: Death Star Assault 3D   Всегалактические новостные сети  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 3   Всегалактические новостные сети  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 5   (только упоминание) Тени «Чёрного солнца»   (только изображение) Debts to Pay   (только упоминание) Beyond the Rim   (только упоминание) Star Wars: Rogue Squadron II: Rogue Leader   (только голос) Star Wars: Rogue Squadron III: Rebel Strike Звёздные войны: Империя наносит ответный удар. Книга комбинаций и сочетаний Star Wars: Assault Team Repairs  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 5 My Spaceship, My Enemy  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 7 The Corellian Kid  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 11 Perfect Evil Звёздные войны. Империя 13: Разве преданность — грех? День после «Звезды Смерти»! Звездные войны, выпуск 7: Новые планеты, новые опасности! Звёздные войны, выпуск 8: Восемь защитников Адубы-3 Звёздные войны, выпуск 9: Противостояние на пустынной земле! Звёздные войны, выпуск 10: Чудовище из подземного мира Звёздные войны, выпуск 11: Поиск звезды! Звёздные войны, выпуск 12: Обречённый мир! Звёздные войны, выпуск 13: День драконьих повелителей! Звёздные войны, выпуск 14: Грохот Армагеддона! Звёздные войны, выпуск 15: Звёздная дуэль! Звёздные войны, выпуск 16: Охотник!   (появление в воспоминаниях) Звёздные войны, выпуск 17: Суровое испытание! Звёздные войны, выпуск 18: Империя наносит удар! Звёздные войны, выпуск 19: Последняя игра! Звёздные войны, выпуск 20: Смертельная игра Звёздные войны, выпуск 21: Тень тёмного лорда! Звёздные войны, выпуск 22: До последнего гладиатора! Звёздные войны, выпуск 23: Неистовый полёт! Звёздные войны, выпуск 24: Тихий дрейф Звёздные войны, выпуск 25: Осада Явина!   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 27: Возвращение охотника   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 28: Что случилось с Джаббой Хаттом? Звёздные войны, выпуск 31: Возвращение на Татуин! Звёздные войны, выпуск 32: Джава-экспресс Звёздные войны, выпуск 33: Поединок на мечах! Звёздные войны, выпуск 34: Гром среди звёзд! Звёздные войны, выпуск 35: Гамбит тёмного лорда Звёздные войны, выпуск 36: Восхождение рыжей королевы! Звёздные войны, выпуск 37: Смертельная битва! Негодяи Star Wars Missions 1: Assault on Yavin Four Star Wars Missions 2: Escape from Thyferra Star Wars Missions 3: Attack on Delrakkin Star Wars Missions 4: Destroy the Liquidator А группа продолжала играть: История оркестра Star Wars Missions 5: The Hunt for Han Solo Star Wars Missions 6: The Search for Grubba the Hutt Star Wars Missions 7: Ithorian Invasion Star Wars Missions 8: Togorian Trap Star Wars Missions 10: Showdown in Mos Eisley   (только упоминание) The Rebel Thief Star Wars Missions 11: Bounty Hunters vs. Battle Droids   (только упоминание) Star Wars Missions 12: The Vactooine Disaster X-wing Marks the Spot Imperial Spy Star Wars Missions 17: Darth Vader's Return Star Wars Missions 18: Rogue Squadron to the Rescue Star Wars Missions 19: Bounty on Bonadan Star Wars Missions 20: Total Destruction Пираты «Звезды Смерти» Star Wars Missions 13: Prisoner of the Nikto Pirates Star Wars Missions 14: The Monsters of Dweem Star Wars Missions 15: Voyage to the Underworld Star Wars Missions 16: Imperial Jailbreak Королевство льда!   (только упоминание) The Word for World is Death!   (только упоминание) The Guardian of Forever!   (только упоминание) The Bounty Hunter of Ord Mantell Darth Vader Strikes The Serpent Masters Deadly Reunion Traitor's Gambit The Night Beast The Return of Ben Kenobi The Power Gem Revenge of the Jedi Doom Mission Star Wars Battlefront: Renegade Squadron Race for Survival Star Wars 3-D 1 Star Wars 3-D 2: Havoc on Hoth Star Wars 3-D 3: The Dark Side of Dantooine Игра вслепую Звёздные войны. Империя 22: Вместе навсегда Галактика страха: Съеденные заживо Галактика страха: Город мёртвых Звёздные войны. Империя: Уголок родного дома Звёздные войны. Империя: Расклад идиота Звёздные войны. Империя: «Генерал» Скайуокер   (появление в воспоминаниях) Star Wars: Rogue Squadron Галактика страха: Армия ужаса Звёздные войны. Восстание: Брат мой, враг мой   (только упоминание) Звёздные войны. Восстание 11: Малые победы, часть 1   (появление в воспоминаниях) Звёздные войны. Восстание 13: Малые победы, часть 3   (только упоминание) Звёздные войны. Восстание 14: Малые победы, часть 4 Звёздные войны. Восстание: Вектор Смерть в Рабских ямах Лоррда Галактика страха: Пауки-мозгоносцы   (только упоминание) Галактика страха: Корабль судного дня   (только упоминание) Галактика страха: Клоны   (только упоминание)  « Lando Calrissian: Idiot's Array » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com ;  новая ссылка  на  Suvudu ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   (только упоминание) The Constancia Affair   (появление в воспоминаниях) The Kashyyyk Depths   (появление в воспоминаниях) Tatooine Sojourn   (появление в воспоминаниях) Princess Leia, Imperial Servant The Second Kessel Run Bring Me the Children As Long As We Live... The Frozen World of Ota Planet of Kadril Звёздные войны: Праздничный спецвыпуск История верного вуки Star Wars: Empire at War The Mystery of the Rebellious Robot История вуки   Пища для размышлений  — Star Wars Gamer  2   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Agents of Deception   (Dark Side scenario campaign)   Star Wars Galaxies :  An Empire Divided Руины Дантуина   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  The Nightsister's Revenge   (Light Side and Dark Side scenario campaigns) Star Wars: Empire at War: Forces of Corruption Scoundrel's Luck   Infiltration — Supernova   (только упоминание)   Almost Had 'Im — Galaxy Guide 10: Bounty Hunters   (только упоминание) Спасательная операция Хана Соло   A Bitter Winter  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 5   (только упоминание) The Pandora Effect Любовная история Внеплановый рейс   (только упоминание) The Paradise Detour A New Beginning Противостояние The Final Trap Rebel Mission to Ord Mantell Осколок кристалла власти   (непрямое упоминание) Осколок кристалла власти, часть 4   (непрямое упоминание) Star Wars Adventures: Princess Leia and the Royal Ransom Честь негодяев Империя и Восстание: Лезвие бритвы Империя наносит ответный удар  (радиопостановка) « Звёздные войны. Эпизод V: Империя наносит ответный удар » Звёздные войны. Эпизод V: Империя наносит ответный удар  (детский роман) Звёздные войны. Эпизод V: Империя наносит ответный удар  (роман) Империя наносит ответный удар (Golden Book, 1997) The Empire Strikes Back: A Storybook Звёздные войны, выпуск 39: Империя наносит ответный удар: Начало Звёздные войны, выпуск 40: Империя наносит ответный удар: Поле битвы — Хот Star Wars: The Empire Strikes Back (мобильная игра) Стойкий Звёздные войны, выпуск 41: Империя наносит ответный удар: Преследуемые Империей Звёздные войны, выпуск 42: Империя наносит ответный удар: Стать джедаем Звёздные войны, выпуск 43: Империя наносит ответный удар: Предательство на Беспине Murder on the Executor   (только упоминание)   Охота на охотников  — Star Wars Galaxy Magazine  6   (только упоминание)   One Step Ahead — Galaxy Guide 3: The Empire Strikes Back , Second Edition   Хвала Создателю  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 6   (только голос)   Up the Intelligence Ladder — Справочник по «Теням Империи»   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 44: Империя наносит ответный удар: Дуэль с Тёмным Лордом   (Frozen in  Карбонит ) Super Star Wars: The Empire Strikes Back Звёздные войны: Приключения в цветах и формах The Empire Strikes Back   (только голос) Star Wars: Ask Yoda   (только упоминание)   Permission Granted — Справочник по «Теням Империи»   (только упоминание) Star Wars: Shadows of the Empire  Galoob minicomic   (in  Карбонит ) Star Wars: Shadows of the Empire  Ertl minicomic   (in  Карбонит ) Звёздные войны, выпуск 46: Мечты Коди Санн-Чайлда!   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 50: Алая чума!   (появление в воспоминаниях) Звёздные войны, выпуск 51: Возрождение зла   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 52: Взятие Таркина   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 56: Гроб в облаках   (только упоминание) Star Wars Annual 2: Shadeshine!   (появление в воспоминаниях) Звёздные войны, выпуск 61: Крики в пустоте   (в виде голограммы) Звёздные войны, выпуск 62: Изгой!   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 65: Голрат не забывает!   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 67: Тёмный   (только упоминание)   Droids Can't Fly — Справочник по «Теням Империи»   (только упоминание) Тени Империи   (появление в воспоминаниях) Shadows of the Empire  audio book   (появление в воспоминаниях) Тени Империи  (детский роман)  (появление в воспоминаниях) Тени Империи (комикс)   (in  Карбонит ) Звёздные войны, выпуск 68: Поиски начинаются   (появление в воспоминаниях) Звёздные войны, выпуск 69: Смерть в Городе костей   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 70: Заварушка со стенаксами   (появление в воспоминаниях) Звёздные войны, выпуск 71: Возвращение на Стенос   (появление в воспоминаниях) Звёздные войны, выпуск 72: Ложная награда   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 73: Ласбэйн   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 74: Искалонский эффект   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 75: Моретрясение   (появление в воспоминаниях) Звёздные войны, выпуск 77: Звёздная певица...   (в виде голограммы) Звёздные войны, выпуск 79: Большая афера   (только упоминание)   (только изображение) Битва охотников за головами   (in  Карбонит ) The Bounty Hunters: Scoundrel's Wages   (только упоминание)   New Assignments — Shadows of the Empire Planets Guide   (только упоминание) Of the Day's Annoyances: Bib Fortuna's Tale Star Wars: Jedi Reading Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая  (роман) Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая  (детский роман) Возвращение джедая (Golden Book, 1997) Звёздные войны. Возвращение джедая, часть 1: В руках Джаббы Хатта Ловкость рук: История Мары Джейд   (только упоминание) Out of the Closet: The Assassin's Tale Выбор дегустатора: История шеф-повара Бывает же и такое: История гаморреанца-охранника   (только упоминание) Let Us Prey: The Whiphid's Tale Звёздные войны. Дневник: Герой по найму A Free Quarren in the Palace: Tessek's Tale Old Friends: Ephant Mon's Tale Мара Джейд: Рукой Императора, часть 1   (появление в воспоминаниях) Shaara and the Sarlacc: The Skiff Guard's Tale   (только упоминание) Толщина кожи: история толстой танцовщицы   (только упоминание) Такой вот замечательный барв: История Бобы Фетта   (в виде голограммы) Звёздные войны. Возвращение джедая, часть 2: Приказы Императора Мандалорский доспех   (только упоминание) Рисковое дело   (только упоминание) Звёздные войны. Возвращение джедая, часть 3: Миссия на Эндоре Звёздные войны. Возвращение джедая, часть 4: Последняя дуэль Super Star Wars: Return of the Jedi Эвоки вступают в бой (1983) Эвоки спасают ситуацию Последняя ночь в кантине Мос-Эйсли. Шиставанская байка   (только упоминание) Перемирие на Бакуре   Akin from Afar — The Truce at Bakura Sourcebook   День из жизни  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 12   (только упоминание) Испытание Бобы Фетта   (только упоминание) The Deposition of General Solo Night Attack   (только упоминание) Звёздные войны 81: Судьбы джав Звёздные войны, выпуск 82: Дипломатия   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 84: В поисках Сеула Звёздные войны, выпуск 85: Герой Звёздные войны, выпуск 90: Выбор!   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 91: Планета вуки Звёздные войны, выпуск 92: Сон Звёздные войны, выпуск 93: Кошачья лапа Звёздные войны, выпуск 94: Малые войны Звёздные войны, выпуск 95: Зелтронам вход воспрещён Звёздные войны, выпуск 97: Побег Звёздные войны, выпуск 98: Спрос и предложение Звёздные войны, выпуск 99: Прикосновение богини Звёздные войны, выпуск 100: Первый удар Звёздные войны, выпуск 101: Далеко-далеко Звёздные войны, выпуск 104: Нагаи и куколки Звёздные войны, выпуск 105: Вечеринка окончена Звёздные войны, выпуск 106: Мои хироми Звёздные войны, выпуск 107: Теперь все вместе Тени Империи: Эволюция Star Wars: X-Wing—Rogue Squadron Special   (появление в воспоминаниях) X-wing. Разбойная эскадрилья: Маскарад   Апокалипсис на Эндоре  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 14   (только упоминание) Star Wars: Galactic Battlegrounds Принц-джедай: Перчатка Дарта Вейдера Принц-джедай: Затерянный город джедаев Принц-джедай: Месть Зорбы Хатта Принц-джедай: Миссия с горы Йоды Принц-джедай: Королева Империи Prophets of the Dark Side The Epic Continues   (Canceled) Люк Скайуокер и тени Миндора   Упущенный шанс  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 7   (непрямое упоминание) X-wing: Разбойная эскадрилья   (только упоминание) X-wing: Игра Веджа   (только упоминание)   История Стартёра  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 4   (появление в воспоминаниях)   Репортаж вела Келла Рэнд  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 6   (только упоминание) X-wing: Призрачная эскадрилья X-wing: Железный кулак X-wing: Ставка Соло  « Crossroads » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com ;  новая ссылка  на  Suvudu ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   (только упоминание) Выбор принцессы Леи Прятки с хаттами   (только упоминание) Интерлюдия на Корфелионе A Forest Apart Дух Татуина  « Проблема со сквибами » —  Star Wars Insider  67 Star Wars: The Mixed-Up Droid Star Wars: The Mixed-Up Droid  comic День на гонках   It's a Gambler's Life  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 4 Наследник Империи Heir to the Empire  comic Возрождение тьмы Dark Force Rising  comic Последний приказ The Last Command  comic   Gottu and His Vibroaxe — Dark Force Rising Sourcebook   (только упоминание) Dark Empire  audio drama Тёмная империя II Dark Empire II  audio drama Boba Fett: Agent of Doom   (только упоминание) Конец Империи Empire's End  audio drama Академия джедаев: В поисках Силы Firestorm Академия джедаев: Тёмный подмастерье Академия джедаев: Рыцари Силы Я — джедай! Дети джедаев Простые фокусы   (только упоминание) Меч тьмы   Убийство в слякотный сезон  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 14   (только упоминание) Сумрачная планета Алая Империя III: Затерянная Империя, часть 1   (только упоминание) Алая Империя III: Затерянная Империя, часть 2   (только упоминание) Алая Империя III: Затерянная Империя, часть 3 Хрустальная звезда Star Wars: Jedi Knight: Jedi Academy   (только упоминание) Перед бурей Щит лжи Испытание тирана Пасьянс Джейд   (только упоминание) Новое восстание Засада на Кореллии Удар по Селонии Столкновение у Балансира Призрак прошлого Образ будущего Звёздные войны: Союз Юные рыцари-джедаи: Золотой шар Юные рыцари-джедаи: Мир Лирики   (только упоминание) Юные рыцари-джедаи: Обещания   (только упоминание) Юные рыцари-джедаи: Странствия Энакина Юные рыцари-джедаи: Крепость Вейдера   (только упоминание) Юные рыцари-джедаи: Клинок Кеноби   (в виде голограммы) Путь уцелевшего   (только упоминание) Молодые рыцари-джедаи: Альянс за разнообразие   (только упоминание) Молодые рыцари-джедаи: Кризис на Хрустальном рифе   Кристалл  — Star Wars Gamer  5 Новый Орден джедаев: Вектор-Прайм Звёздные войны: Чубакка Звёздные войны. Вторжение 0: Беженцы, пролог Звёздные войны. Вторжение 2: Беженцы, часть 2   (только упоминание) Звёздные войны. Вторжение 4: Беженцы, часть 4 Звёздные войны. Вторжение 5: Беженцы, часть 5   (только упоминание) Новый Орден джедаев. Тёмный прилив I: Натиск Новый Орден джедаев. Тёмный прилив II: Руины   Привидения  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 18 Новый Орден джедаев. Посланники хаоса I: Проверка на прочность Новый Орден джедаев. Посланники хаоса II: Сумерки джедаев Новый Орден джедаев: Точка равновесия Новый Орден джедаев: Выздоровление Новый Орден джедаев. На грани победы I: Завоевание   (только упоминание) Новый Орден джедаев. На грани победы II: Возрождение Новый Орден джедаев: Звезда за звездой Новый Орден джедаев: Путешествие во тьму Новый Орден джедаев. В тылу врага I: Мятежная мечта Новый Орден джедаев. В тылу врага II: Мятежная стойкость Новый Орден джедаев: Изменник   (только упоминание) Новый Орден джедаев: Путь судьбы Новый Орден джедаев: Илезия   (только упоминание) Новый Орден джедаев. Еретик Силы I: Обломки Новый Орден джедаев. Еретик Силы II: Обездоленные  « Как минимум, попытаться » —  Star Wars Insider  75   (только упоминание) Новый Орден джедаев. Еретик Силы III: Объединение Новый Орден джедаев: Последнее пророчество Новый Орден джедаев: Единая Сила Тёмный улей I: Король-примкнувший Тёмный улей II: Незримая королева Тёмный улей III: Роевая война Наследие Силы: Предательство Наследие Силы: Кровные узы Наследие Силы: Буря Наследие Силы: Изгнание Наследие Силы: Жертва   (Comlink communication only) Наследие Силы: Преисподняя Наследие Силы: Ярость Наследие Силы: Откровение Наследие Силы: Непобедимый Тысячелетний сокол Судьба джедаев: Изгнание Судьба джедаев: Знамение Судьба джедаев: Бездна Судьба джедаев: Ответный удар Судьба джедаев: Союзники Судьба джедаев: Вихрь Судьба джедаев: Приговор Судьба джедаев: Восхождение Судьба джедаев: Апокалипсис Испытание Звёздные войны. Наследие 5: Пленница плавающего мира, часть 5   (только упоминание) Звёздные войны. Наследие 12: Разыскивается: Аня Соло, часть 2   (в виде голограммы) Появления в не каноничных  материалах   LEGO Star Wars: Microfighters  – " video game "   LEGO Star Wars: Microfighters  – " Episode 1: Bantha Shakes " Star Wars: Battlefront II   (только вне сюжетной линии)   Призрак (комикс)  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 11   Юный Лэндо Калриссиан  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 20   (только упоминание)   Жертва  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 11 The Flight of the Falcon   Так все начиналось  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 11 LEGO Star Wars II: The Original Trilogy   Блюз контрабандиста  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 14 Smuggler's Gambit Звёздные войны. Бесконечности: Новая надежда Таг и Бинк мертвы Choose Your Own Star Wars Adventure: A New Hope   Клуб «Повстанец»  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 19   Суд Императора  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 14   Планета мертвецов  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 17 Звёздные войны. Бесконечности: Империя наносит ответный удар Star Wars: Yoda Stories   Призраки Хота  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 17   Момент сомнений  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 4   (только упоминание) LEGO Звёздные войны: Проблема Хана Соло   (in  Карбонит ) Тот, кто ушёл   Удача, судьба и жизненный цикл сарлакка  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 6 Звёздные войны. Бесконечности: Возвращение джедая Возвращение Тага и Бинка: Специальное издание   Отверженный вуки  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 10   Делай или не делай  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 15   Месть Тага и Бинка  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 12   (только голос)   Устранители проблем  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 20   Cвободная память  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 10   (в виде голограммы)   (появление в воспоминаниях)   Брехня  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 19   Обрушая новые империи  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 19   Другой (комикс)  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 16   Привидения  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 18   Путь в Великое Неизведанное  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 19 Ord Vaxal: Prison Planet of the Empire   Тайная история руки Люка Скайуокера  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 8 Star Wars: The Force Unleashed  video game   (Unlockable character) Star Wars: The Force Unleashed II   (Downloadable content) Star Wars Miniatures: Legacy of the Force advertisement LEGO Indiana Jones: The Original Adventures Indiana Jones and the Staff of Kings LEGO Indiana Jones 2: The Adventure Continues   (in  Карбонит ) LEGO Star Wars: The Complete Saga LEGO Star Wars: The Padawan Menace   (as a boy) LEGO Star Wars: The Empire Strikes Out LEGO Star Wars: Microfighters Episode 1: Bantha Shakes An Apology   (только упоминание) Mercenaries: Playground of Destruction   ( неканонический  вариант) Club Penguin Star Wars Takeover   LEGO Звёздные войны: Хроники Йоды  —  Побег из Храма джедаев   LEGO Звёздные войны: Хроники Йоды  —  Погоня за голокронами   LEGO Звёздные войны: Хроники Йоды  —  Рейд на Корусант   LEGO Звёздные войны: Хроники Йоды  —  Схватка Скайуокеров Источники В Вукипедии есть коллекция изображений, связанных с  Ханом Соло . Сувенирная программа фильма «Звёздные войны» Альбом эскизов фильма «Звёздные войны»   Star Wars   (Pack:  Han Solo ) ( архивная ссылка ) Развивающая книга Арту-Диту   (только упоминание) Развивающая книга Чубакки   Star Wars: The Empire Strikes Back   (Pack:  Han Solo (Hoth Outfit) ) ( архивная ссылка )   Star Wars: The Empire Strikes Back   (Pack:  Han Solo (Bespin Outfit) ) ( архивная ссылка ) Империя наносит ответный удар (наклейки Yoplait)   Star Wars: Return of the Jedi   (Pack:  Han Solo (In Trench Coat) ) ( архивная ссылка ) Возвращение джедая: Развивающая книга с монстрами Звёздные войны: Приключения в алфавите Как рисовать «Звёздные войны» Путеводитель по вселенной «Звёздных войн»   Star Wars: The Power of the Force  (1985)   (Pack:  Han Solo (In Carbonite Chamber) ) ( архивная ссылка ) Star Wars: The Roleplaying Game Star Warriors: Starfighter Combat in the Star Wars Universe Справочник по «Звёздным войнам» Star Wars Campaign Pack Lightsaber Dueling Pack   (только упоминание) Путеводитель по Галактике, выпуск 1: Новая надежда Battle for Endor The Star Wars Rules Companion Путеводитель по Галактике, выпуск 3: Империя наносит ответный удар Путеводитель по Галактике, выпуск 5: Возвращение джедая Rebel Alliance Sourcebook Death Star Technical Companion Справочник по «Наследнику Империи» Звёздные войны: Ролевая игра (второе издание) Справочник по «Возрождению тьмы» George Lucas: The Creative Impulse Wanted by Cracken Путеводитель по Галактике, выпуск 7: Мос-Эйсли Star Wars Gamemaster Handbook Справочник по «Тёмной империи» Planets of the Galaxy, Volume Three Star Wars Technical Journal of the Planet Tatooine Star Wars Screen Entertainment Super Empire Strikes Back Official Game Secrets Справочник по Оригинальной трилогии Death Star Technical Companion , Second Edition Хан Соло и справочник по Корпоративному сектору Справочник по «Последнему приказу» Rebel Alliance Sourcebook , Second Edition Путеводитель по Галактике, выпуск 6: Грузовые корабли (второе издание) Cracken's Rebel Operatives   The Free-Trader's Guide to Sevarcos  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 2 Star Wars Sourcebook , Second Edition Путеводитель по Галактике, выпуск 11: Преступные синдикаты The Star Wars Planets Collection Classic Campaigns Star Wars Technical Journal Star Wars: The Power of the Force  (1995) Star Wars: Power of the Jedi   Всегалактические новостные сети  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 4   Boba Fett: Mystery Man in Not-So-Shining Armor  — Star Wars Galaxy Magazine  1 Galladinium's Fantastic Technology   (непрямое упоминание) Донесения Разведки Альянса Иллюстрированная энциклопедия. Персонажи Звёздные войны: Раскрась — и увидишь магию   Star Wars Customizable Card Game  —  Premiere Limited  Путеводитель по Галактике, выпуск 3: Империя наносит ответный удар Platt's Starport Guide Путеводитель по Галактике, выпуск 2: Явин и Беспин (второе издание)   Star Wars Customizable Card Game  —  Premiere Limited    (Карта:  BoShek ) Секреты «Звёздных войн: Тени Империи» Справочник по «Теням Империи» Справочник по «Трилогии Трауна»    Shadows of the Empire   (Карта:  Leia's Recurring Nightmare )    Shadows of the Empire   (Карта:  Leia Defends Herself )    Shadows of the Empire   (Карта:  Reunion on Tatooine )    Shadows of the Empire   (Карта:  Xizor Summons Jabba )    Shadows of the Empire   (Карта:  Leia Meets Dash Rendar )    Shadows of the Empire   (Карта:  Fancy Flying )    Shadows of the Empire   (Карта:  Luke Scores a TIE )    Shadows of the Empire   (Карта:  Boba Fett Escapes From Gall )    Shadows of the Empire   (Карта:  Narrow Escape )    Shadows of the Empire   (Карта:  It'th Greedo'th Uncle )    Shadows of the Empire   (Карта:  Leia and Chewie Go Underground )    Shadows of the Empire   (Карта:  Leia is Smitten )    Shadows of the Empire   (Карта:  Take  That , Xizor! )    Shadows of the Empire   (Карта:  Luke Plans Han's Rescue )    Shadows of the Empire   (Карта:  Millennium Falcon )    Shadows of the Empire   (Карта:  Outrider )    Shadows of the Empire   (Карта:  Slave I )    Shadows of the Empire   (Карта:  IG-88's Bold Attack on Boba Fett )    Shadows of the Empire   (Карта:  Fett Fends Off Fellow Bounty Hunters )    Shadows of the Empire   (Карта:  4-LOM Tries His Luck Against Fett )    Shadows of the Empire   (Карта:  Another Narrow Escape for Boba Fett )    Shadows of the Empire   (Карта:  Fett Deals with Zuckuss )    Shadows of the Empire   (Карта:  At Last, Fett Delivers Han to Jabba )    Shadows of the Empire   (Карта:  Dash Battles AT-ATs on Hoth )    Shadows of the Empire   (Карта:  Dash Uncovers the Swoopers' Plot )   Star Wars: Shadows of the Empire   (Pack:  Leia (In Boushh Disguise) ) ( архивная ссылка )   Star Wars: Shadows of the Empire   (Pack:  Luke Skywalker (In Imperial Guard Disguise) ) ( архивная ссылка )   Star Wars: Shadows of the Empire   (Pack:  Boba Fett vs. IG-88 ) ( архивная ссылка )   Star Wars: Shadows of the Empire   (Pack:  Darth Vader vs. Prince Xizor ) ( архивная ссылка )   Star Wars: Shadows of the Empire   (Pack:  Boba Fett's  Slave I ) ( архивная ссылка )   Star Wars: Shadows of the Empire  Micro Machines   (Pack:  Collection III ) Star Wars: Shadows of the Empire  Limited Collector's Edition   Star Wars: Shadows of the Empire  Embossed Metal Collector Cards   (карта: ISSUE 1: Xizor's Plan Revealed)     Star Wars: Shadows of the Empire  Embossed Metal Collector Cards   (карта: ISSUE 2: Rescue Attempt on Gall)     Star Wars: Shadows of the Empire  Embossed Metal Collector Cards   (карта: ISSUE 4: Leia Meets Xizor)     Star Wars: Shadows of the Empire  Embossed Metal Collector Cards   (карта: ISSUE 6: Han Delivered)   Звёздные войны: Галактический поиск! Боевые станции! Star Wars Gamemaster Screen, Revised Cynabar's Fantastic Technology: Droids   (только изображение) Хроники «Звёздных войн» Star Wars: The Art of the Brothers Hildebrandt Энциклопедия Звёздных войн Star Wars: Rebellion: Официальное руководство Prima по стратегии Star Wars: Rogue Squadron: официальное руководство игрока Nintendo Оригинальная трилогия: Иллюстрированный словарь Звёздные войны: Взгляд изнутри Star Wars: X-Wing Alliance: Prima's Official Strategy Guide Ролевая игра «Звёздные войны»   On Our Planet: Corellia  —  Star Wars Kids 3   Meet Han Solo!  —  Star Wars Kids 3   Who Is That Alien? Hutts & Rodians  —  Star Wars Kids 3   Star Wars Kids Answer Quest  —  Star Wars Kids 3   Meet Princess Leia  —  Star Wars Kids 4   Star Wars Kids Answer Quest  —  Star Wars Kids 5 Архив игрушечных фигурок «Звёздных войн Иллюстрированная энциклопедия. Полная история   The Anzati  — Star Wars Gamer  1 Star Wars: Rogue Squadron II: Rogue Leader: The Official Nintendo Player's Guide   The Starhoppers of Aduba-3  — Star Wars Gamer  4 Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  7   (PLA3,  Planets of the Core Worlds ) Новая иллюстрированная энциклопедия. Персонажи   « Kessel: Hell in Space » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org ) From Pencil to Pixel: The Art of Star Wars Galaxies Справочник по противникам   « Rough and Tundra » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org ) Star Wars Miniatures: Rebel Storm Star Wars: Rogue Squadron III: Rebel Strike: The Official Nintendo Player's Guide   « We Don't Need That Scum » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org ) The Making of Star Wars Revenge of the Sith Звёздные войны: Полное иллюстрированное руководство Звёздные войны: Полный путеводитель по мирам Новая иллюстрированная энциклопедия. Полная история  « Underworld: A Galaxy of Scum and Villainy » —  Star Wars Insider  89 Underworld Appendix: Swoops, Spice, and Wretched Rogues Star Wars Miniatures: Bounty Hunters Звёздные войны: Полный иллюстрированный словарь   « Arbra: Sanctuary In the Storm » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org ) Звёздные войны: Взгляд изнутри, полное издание   Greedo  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Han Solo  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   General Etahn A'baht  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   After The Assault  на  Hyperspace   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно)   « Образы Эпизода VI » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённые копии  на  Archive.org ) Кто такие вуки? (2005) The Art of Revenge of the Sith Star Wars: The Official Figurine Collection 53   ( High-Speed Travel: Hyperspace Routes )  « Jedi Library (Star Wars Insider) » —  Star Wars Insider  90  « Jawa's Corner » —  Star Wars Insider  95   Aiding the Rebellion  на официальном сайте  Star Wars Galaxies   (содержимое устарело; архивные ссылки  (1) )   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Squadrons Over Corellia   (карта: Han Solo)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Galactic Hunters   (карта: Misdirected Anger)   (только изображение)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Galactic Hunters   (карта: Elusive)   (только изображение)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Galactic Hunters   (карта: Death Mark)   (только изображение)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Galactic Hunters   (карта: FanShot)   (только изображение)  « A Long Time Ago.... » —  Star Wars Insider  102  « A Long Time Ago.... » —  Star Wars Insider  105  « A Long Time Ago.... » —  Star Wars Insider  106  « Corellian Collection » —  Star Wars Insider  106  « Han Solo: The Early Years » —  Star Wars Insider  106  « I Have a Bad Feeling About This! » —  Star Wars Insider  106  « Millennium Man » —  Star Wars Insider  106  « Blaster » —  Star Wars Insider  106  « Toy Wars » —  Star Wars Insider  107   « Beheboth: Blood and Water » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org ) Star Wars: Empire at War: Официальное игровое руководство Prima Battlefront II: Официальное игровое руководство Prima Полная энциклопедия Звёздных войн   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Agents of Deception   (карта: Han Solo)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Agents of Deception   (карта: Han Solo, Best in the Galaxy)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Agents of Deception   (карта: Han Solo Statuette)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  The Shadow Syndicate   (карта: Han Solo) Судьба джедаев: Основные персонажи Руководство по эпохе Восстания Иллюстрированный атлас  « The Forgotten War: The Nagai and the Tofs » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно)  « Xim Week: The Despotica (Part I) » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  The Nightsister's Revenge   (карта: Sabotage Run)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  The Nightsister's Revenge   (карта: Easy Money)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  The Nightsister's Revenge   (карта: Han Solo)   Star Wars Galaxy Series 5   (Карта: Dealt in Han's Favor)   Star Wars Galaxy Series 5   (Карта: Han's Detective Skills) Руководство для постигающих Силу Star Wars Art: Visions Битвы со Звёздами Смерти Звёздные войны: Лицом к лицу. Сражения в командах  « Secrets of the Force » —  Star Wars Insider  123  « Blood Feud! » —  Star Wars Insider  124  « 50 Great Reasons to Rewatch Star Wars: The Clone Wars Season Three » —  Star Wars Insider  125  « Writer's Republic » —  Star Wars Insider  126  « The Write Stuff! » —  Star Wars Insider  126  « A Certain Point of View » —  Star Wars Insider  127  « A Blu Hope! » —  Star Wars Insider  128  « A Certain Point of View » —  Star Wars Insider  129 Руководство владельца «Тысячелетнего сокола» по эксплуатации Художественное творчество и создание Star Wars: The Old Republic  « The Art Side of the Force » —  Star Wars Insider  130  « A Certain Point of View » —  Star Wars Insider  130   Star Wars: Movie Heroes   (Pack:  Rebel Heroes )  Звёздные войны: Опасайтесь ситхов Иллюстрированная энциклопедия военного дела Звёздные войны: Полное иллюстрированное руководство (обновлённое и расширенное) Star Wars Art: Illustration   (только изображение)  « Rogues Gallery (Star Wars Insider) » —  Star Wars Insider  133 Иллюстрированный путеводитель читателя Звёздные войны: Оби-Ван Кеноби, рыцарь-джедай  « Red Five (Star Wars Insider) » —  Star Wars Insider  137   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Cruel Interrogations)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: It's Worse)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Lightsaber Deflection)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Mission Briefing)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Questionable Contacts)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Han Solo)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Swindled)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Crossfire)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Common Ground)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: It Could Be Worse)   Star Wars: X-Wing Miniatures Game  —  Millennium Falcon Expansion Pack   (карта: Han Solo—YT-1300)   Star Wars: The Card Game  –  The Desolation of Hoth   (Card: Battle of Hoth)   (только изображение) The Official Star Wars Fact File 3  (remake)   Star Wars: The Card Game  –  The Search for Skywalker   (Card: Sensors Are Placed)   Star Wars: The Card Game  –  The Search for Skywalker   (Card: Renegade Squadron Mobilization)   Star Wars: The Card Game  –  The Search for Skywalker   (Card: Shelter from the Storm)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  The Search for Skywalker   (Card: Get Me Solo!)   Star Wars: The Card Game  –  A Dark Time   (Card: The Hunt for Han Solo)   Star Wars: The Card Game  –  Assault on Echo Base   (Card: A Stinging Insult)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Assault on Echo Base   (Card: Battle of Hoth)   (только изображение) "Millennium Falcon" SpecPlate "Millennium Falcon" TechPlate Свод правил к ролевой игре «Star Wars: Edge of the Empire»   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Swindled)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Trust Me)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Sabotage)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Asteroid Sanctuary)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card:  Millennium Falcon )   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Cloud City Guest Quarter)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Over My Dead Body)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Bring 'Em On)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Han's Heavy Blaster Pistol)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Greedo)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Prized Possession)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Carbonite Transport)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Tractor Beam)   Star Wars: The Card Game  –  The Battle of Hoth   (Card: Battle of Hoth)   (только изображение) Star Wars: Force Collection   (Card: Bom Vimdin) Star Wars: Force Collection   (Card: Lieutenant Sheckil) Star Wars: Force Collection   (Card: Ugloste) Star Wars: Force Collection   (Card: Chachi De Maal) Star Wars: Force Collection   (Card: Chewbacca (★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Djas Puhr) Star Wars: Force Collection   (Card: Garindan)   (непрямое упоминание) Star Wars: Force Collection   (Card: Han Solo (★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: IG-88B (★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Myo) Star Wars: Force Collection   (Card: Neesh) Star Wars: Force Collection   (Card: IG-88B (★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Han Solo (★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Stormtrooper (★★★, Death Star))   (непрямое упоминание) Star Wars: Force Collection   (Card: Boushh (★★★★))   (только изображение)   (in  Карбонит ) Star Wars: Force Collection   (Card: Chewbacca (★★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Han Solo (★★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: IG-88B (★★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Lando Calrissian) Star Wars: Force Collection   (Card: Boba Fett (★★★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Han Solo (★★★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Han Solo (Special))   So Uncivilized: Great Gunslingers in  Star Wars , Part 1  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   Star Wars: The Card Game  –  Escape from Hoth   (Card: Han Solo)   Viva Space Vegas! The History of the Marvelous Wheel, Part 1  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) Кодекс охотника за головами: Из архивов Бобы Фетта Путь в неизведанное Звёздные войны: Войны ситхов Star Wars: The Adventures of C-3PO  « Rogues Gallery (Star Wars Insider) » —  Star Wars Insider  146   Galactic Architecture 101 and the History of Centerpoint Station  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) Солнца фортуны   Star Wars: The Card Game  –  Heroes and Legends   (Card: Aquaris Freeholders) Звёздные войны: Что делает чудовища чудовищем?   Chewbacca  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Han Solo  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Lando Calrissian  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Millennium Falcon  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Mos Eisley Cantina  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Nien Nunb  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   (только изображение)   Rebel Alliance  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   (только изображение)   Stormtroopers  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Wookiees  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Star Wars: X-Wing Miniatures Game  —  Tantive IV Expansion Pack   (карта: Han Solo) Свод правил к ролевой игре «Star Wars: Age of Rebellion»   Star Wars: The Card Game  –  It Binds All Things   (Card: Ewok Companion)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  It Binds All Things   (Card: Battle of Hoth)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Darkness and Light   (Card: Prized Possession)  « Blaster » —  Star Wars Insider  152 Звёздные войны. Имперский справочник: Руководство командира   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: Lightsaber Deflection)   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: Prized Possession) Лети непринуждённо Твердыни сопротивления Примечания и сноски ↑   Звёздные войны. Агент Империи 1: Железное затмение, часть 1 ↑   Звёздные войны. Агент Империи 3: Железное затмение, часть 3 ↑   Звёздные войны. Агент Империи 5: Железное затмение, часть 5 ↑   Штурмовики смерти ↑   Звёздные войны: Праздничный спецвыпуск ↑   Выбор принцессы Леи ↑  7,0   7,1   Наследник Империи ↑  8,0   8,1   Возрождение тьмы ↑   Последний приказ ↑   Тёмная империя ↑   Тёмная империя II ↑   Конец Империи ↑   Хрустальная звезда ↑  14,0   14,1   14,2   Наследие Силы: Буря ↑   Наследие Силы: Изгнание ↑  16,0   16,1   Наследие Силы: Жертва ↑   Наследие Силы: Преисподняя ↑   Тысячелетний сокол ↑   Судьба джедаев: Изгнание ↑   Судьба джедаев: Ответный удар ↑   Судьба джедаев: Приговор ↑   Судьба джедаев: Восхождение ↑  23,0   23,1   Судьба джедаев: Апокалипсис ↑  24,0   24,1   24,2   Испытание ↑   Майкл Камински , « Тайная история «Звёздных войн» ↑  26,0   26,1   “The Development of Star Wars as Seen Through the Scripts by George Lucas” by Jan Helander, 1997 ↑   Icons: Intimate Portraits  by Denise Worrell, 1989, p. 182 ↑   Rinzler, « The Making of Revenge of the Sith », с. 124 ↑   из дневника  Алана Арнольда ↑   The Making of Star Wars: The Definitive Story Behind the Original Film ↑   Крис Тейлор , « Как «Звёздные войны» покорили Вселенную ↑   Bouzereau,  Annotated Screenplays , с. 131 ↑   Прогулки в небесах: Жизнь и фильмы Джорджа Лукаса » by Dale Pollock (1983) ↑   Rinzler, « The Making of Revenge of the Sith », с. 39 ↑   Icons: Intimate Portraits  by Denise Worrell, 1989, p. 186 ↑     Solo, Han  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org ) ↑  37,0   37,1   Han Solo (Character) . IMDB: The Internet Movie DataBase.  ( архивная копия   не проверена! ) ↑   Star Wars Galaxies ↑   Dark Forces: Jedi Knight  audio drama ↑   Dark Empire (audio) ↑   Dark Empire II (audio) ↑   Empire's End (audio) ↑   HAN SOLO . Rebelscum.com: Vintage Star Wars Photo Archives.  ( архивная копия   не проверена! ) ↑   HAN SOLO . Rebelscum.com: Star Wars Power of the Force 2 Photo Archives.  ( архивная копия   не проверена! ) ↑   HAN SOLO with Smuggler Flight Pack . Rebelscum.com: Star Wars Power of the Force 2 Photo Archives.  ( архивная копия   не проверена! ) ↑   HAN SOLO . Rebelscum.com: Star Wars Original Trilogy Collection Photo Archives.  ( архивная копия   не проверена! ) ↑   HAN SOLO . Rebelscum.com: Star Wars Unleashed Photo Archives.  ( архивная копия   не проверена! ) ↑   AFI'S 100 YEARS…100 HEROES AND VILLAINS . AFI.com.  ( архивная копия   не проверена! ) ↑   AFI's 100 YEARS…100 HEROES & VILLAINS . AFI.com.  ( архивная копия   не проверена! ) ↑   "Family Guy" Blue Harvest (2007) . IMDB: The Internet Movie Database.  ( архивная копия   не проверена! ) ↑   Family Guy Presents: Something Something Something Dark Side (2009) (V) . IMDB: The Internet Movie Database.  ( архивная копия   не проверена! ) ↑   Spaceballs Detailed Movie Reviews . AllWatchers.com.  ( архивная копия   не проверена! ) ↑   Spaceballs . TV Tropes.  ( архивная копия   не проверена! ) ↑   Steinman, Gary. « Prince of Persia : Anatomy of a Prince».  PlayStation: The Official Magazine  (December 2008). ↑   Exclusive: Trek Star Reveals Captain Kirk Inspiration . IGN.  ( архивная копия   не проверена! ) На других языках български català čeština dansk Deutsch Ελληνικά English español français italiano magyar Nederlands 日本語 norsk polski português română slovenščina suomi svenska