Пожалуйста, помоги мне. Ты моя последняя надежда! Эта статья или раздел нуждается в сносках на  источники . Помогите Вукипедии  улучшить  эту статью, добавив ссылки на существующие источники. Удалите это сообщение, когда закончите. Мастер  Участник , что-то  добавить  хотели бы Вы? Требуется расширение этой статьи или раздела этой статьи. Посмотрите запрос в  списке  либо на странице  обсуждения  этой статьи. После внесения улучшений в статью уберите, пожалуйста, это сообщение. Корусант Астрономические данные Регион Центральные Миры [ 1 ] Северные зависимые территории [ 2 ] Ломоть [ 2 ] Наконечник стрелы [ 2 ] Сектор Сектор Корусант [ 3 ] [ 4 ] Система Система Корусант [ 1 ] Звезда 1:  Корусант-Прайм [ 1 ] Орбитальная позиция 6 [ 4 ] Спутники 4 естественных  спутника [ 1 ] : Центакс-1 [ 4 ] Центакс-2 [ 4 ] Центакс-3 [ 4 ] Гесперидиум [ 5 ] Кольца Корусанта [ 4 ] Множество искусственных спутников: [ 6 ] Обитаемые сферы [ 6 ] Зеркальные станции [ 1 ] Силовые спутники [ 7 ] Летающие миры [ 7 ] Координаты L-9 [ 8 ] Координаты XYZ 0,0,0 [ 9 ] Торговые маршруты Кореллианский путь [ 2 ] Коросский магистральный путь [ 2 ] Маршрут Корусант-Дантуин [ 2 ] Метеллосский торговый маршрут [ 2 ] Намадийский коридор [ 2 ] Перлемианский торговый маршрут [ 2 ] Смертельный перекрёсток [ 4 ] Шоукенское ответвление [ 4 ] Удалённость от Ядра 10000  световых лет [ 9 ] Период вращения 24  стандартных часа [ 1 ] Орбитальный период 368  местных дней [ 1 ] Физические данные Класс Земного типа [ 1 ] Диаметр 12240  км [ 1 ] Атмосфера Тип I   (пригодная для дыхания) : [ 4 ] 78,08 %  азот [ 1 ] 0,93 %  аргон [ 1 ] 20,95 %  кислород [ 1 ] 0,039 %  углекислый газ [ 1 ] Климат Умеренный и контролируемый [ 4 ] Сила тяготения Стандартная [ 1 ]   (примерно 9,81 м/с 2 ) Тип ландшафта Городской ландшафт [ 1 ] Горы [ 4 ] Поверхностная вода Искусственные водоёмы [ 4 ] Моря   (исторически) [ 10 ] Интересные места Дом 500 по Республиканской улице Галактический музей [ 5 ] Галактический оперный театр [ 5 ] Голографический зоопарк вымерших животных [ 5 ] Императорский дворец [ 5 ] Храм джедаев [ 5 ] Горы Манараи [ 5 ] Здание Сената [ 5 ] Корусантский университет [ 4 ] Западное море [ 4 ] Рабочие районы [ 1 ] Местная фауна Гартро [ 4 ] Гранитный слизень [ 9 ] Дюракритовый слизень [ 11 ] Корусантский огр [ 12 ] Ктон [ 13 ] Мышеястреб [ 14 ] Стратт [ 4 ] Трантсилл [ 15 ] Умрак [ 4 ] Социальные данные Местные расы Люди   (общепринято; оспаривается) [ 2 ] Таунги   (исторически) [ 2 ] Желлы   (исторически) [ 2 ] Пришлые расы Различные [ 1 ] Основной язык Нотронское наречие [ 16 ] Старокорусантский язык [ 17 ] Старый галактический язык [ 17 ] Основной галактический язык [ 4 ] Правительство Муниципальная власть города [ 5 ] Диктатура [ 4 ] Власть Галактического города [ 18 ] Население 1 триллион  (официальная перепись) : [ 1 ] [ 2 ] [ 4 ] 68—78 % люди [ 1 ] [ 2 ] [ 4 ] 22—32 % другие [ 1 ] [ 2 ] [ 4 ] Название местных Корусантцы [ 19 ] Крупные города Галактический город   ( столица ) [ 4 ] Основной импорт Продукты питания [ 1 ] Медикаменты [ 1 ] Основной экспорт Культура [ 5 ] Принадлежность Батальоны желлов [ 13 ] Бесконечная Империя [ 20 ] Галактическая Республика [ 20 ] Империя ситхов [ 21 ] Галактическая Империя [ 20 ] Новая Республика [ 20 ] Юужань-вонгская империя   (под названием «Юужань'тар») [ 20 ] Галактическая Федерация Свободных Альянсов [ 20 ] Затерянное племя ситхов [ 22 ] Империя Фела [ 23 ] Галактическая Империя Дарта Крайта [ 23 ] Триумвират Галактической Федерации [ 24 ] [Исходник] «Корусант… вся планета — один большой город». —  Рик Олие   (источник) Корусант  ( англ.   Coruscant   ['kɔɹəsɑnt] ), также известный как  Центр Империи ,  Юужань'тар  (будучи захваченным  юужань-вонгами ) или  Королева Ядра ,  Нотрон  (примерно до  90000 ДБЯ ) — сверкающая  планета , которая была расположена в  сердце   Галактики . Корусант тысячелетиями был политическим центром Галактики, где принимались самые важные решения, затрагивающие жизни триллионов. С зари межзвёздной истории за одним единственным словом «Корусант» скрывалось бесспорное средоточие власти, силы, законности, истории и культуры. В различные времена планета была  столицей  государств галактического масштаба:  Галактической Республики ,  Галактической Империи ,  Новой Республики , центром оккупации юужань-вонгов и  Галактического Союза . Большое количество торговых маршрутов Галактики —  Перлемианский торговый маршрут ,  Кореллианский путь ,  Метеллосский торговый маршрут ,  Коросский магистральный путь  и  Коридор Досуга  — проходили через Корусант, делая его самым богатым миром в Галактике. Неудивительно, что планету, лежавшую в стороне от географического центра галактики, стали считать центром с нулевыми координатами (0,0,0). В течение правления  Галактической Республики  планета-город была известна как  Галактический город  или Республиканский город, во времена  Галактической Империи  — как Имперский город или Корусант-Сити, во время  Новой Республики  — как Новореспубликанский город, а в течение вторжения юужань-вонгов — Юужань’тар. Содержание 1   Описание 1.1   Верхние уровни 1.2   Нижние уровни 1.3   Основание 1.4   Воздушное движение 2   История 2.1   Дореспубликанское время 2.2   Ранняя Республика 2.3   Великая галактическая война 2.3.1   Разорение Корусанта 2.4   Холодная война 2.5   Поздняя Республика 2.6   Галактическая Империя 2.6.1   Восстание 2.7   Новая Республика 2.8   Юужань’тар 2.9   Новая Галактическая Империя и Галактический Триумвират 3   Обороноспособность 4   Итог 5   За кулисами 6   Появления 6.1   Неканоничные появления 7   Источники 8   Примечания и сноски 9   На других языках Описание «Корусант — это бурлящий котёл всевозможных рас, но люди численно превосходят любую из них. Эта планета — просто идеальное поле, где можно посеять семена раздора, то есть навязать идею, что не соответствующий нормам субъект — это враг, а враги должны быть уничтожены». — Палпатин   (источник) Своё название «Корусант» планета получила из-за постоянной игры света на поверхности при взгляде из  космоса , слегка приглушённого облачной дымкой планетной атмосферы, напоминающего сияние драгоценных  камней коруса , добывающихся на  Явине . Величественный силуэт Корусанта является весомым символом власти и могущества, сосредоточенного в этой планете-городе. За всю долгую галактическую историю Корусанта тысячами поколений поверхность планеты была превращена в сплошной городской пейзаж.           Корусант во времена Галактической Империи     Если смотреть поверх облаков, Корусант казался спокойным и тихим, виднелись лишь верхушки самых высоких зданий, взмывающих в атмосферу на высоту до 6 километров. Но под облаками на самом деле скрывалась галактическая столица — густонаселённый многоуровневый мегаполис, напоминающий гравированный металлический шар. Гигантские строения за многие годы развития промышленности и высоких технологий покрыли каждый квадратный метр поверхности, похоронив под собой любые природные ландшафты, включая горы и истощившиеся моря и океаны, остатки которых были закачаны в пустоты в глубине коры. Тем не менее на планете сохранились остатки различных чудес природы. Гладкие  транспаристиловые  постройки вырастали рядом с более старыми  дюракритовыми  конструкциями, новые здания строились поверх старых, а фундаменты, некоторые из которых весили миллиарды тонн, уходили глубоко в кору планеты. Несмотря на современный вид, многие корусантские постройки насчитывают века. Дроиды-ремонтники приводили в порядок отдельные этажи, но тут же рядом царили разруха и запустение. В этом фepрокритовом лабиринте, где найти путь к посадочной площадке — задача не для слабонервных, на сотнях этажей обитали миллиарды жителей, в среднем от ста миллиардов до более чем одного триллиона в зависимости от эпохи. Общее население Корусанта со всеми его припланетными жилыми станциями и подземными городами составляло 1 триллион 250 миллиардов жителей. Верхние уровни           Здания Верхнего уровня     Верхние здания и этажи занимали в основном под правительственные и другие учреждения, а также пентхаусы, принадлежавшие богатой элите. Располагающиеся на верхних уровнях Корусанта наиболее состоятельные жители дышали предпочитаемым ими газом самого высокого качества очистки. Населяемые ими здания регулярно сканировались на наличие вредных примесей, а все проблемы решались командами дроидов контроля качества. Внутри самых высоких зданий огромная разница температур и давления между нижними и верхними этажами создавала необычные и непредсказуемые микроклиматические условия. Нижние уровни Глубоко внизу, на сотни этажей под шпилями небоскребов, как огромный каньон, простиралась та часть Корусанта, куда никогда не заглядывало солнце, так называемый мрачный Нижний город. Здесь царило искусственное освещение, а солнечный свет последний раз видели приблизительно в 95000 ДБЯ.  Нижние уровни Корусанта  являлись местом обитания бедных слоёв населения, столь многочисленного, что могло бы до отказа заполнить не один звёздный сектор. Наполненные гулом машин, которые обслуживали высшие слои общества, улицы нижнего города так и кишели грабителями и разбойниками. На нижних уровнях существовали также и представители фауны. Ходят слухи, что это животные, сбежавшие из городских зоопарков, и даже мутировавшие от каких-либо болезней люди. Из-за перенаселённости охрана Корусанта была просто не в состоянии защитить всех его обитателей. Так что те, кто жили в трущобах, ежедневно рисковали стать жертвой разбойников, вымогателей и грабителей. Громадные кварталы увеселительных заведений галактической столицы привлекали несметное число чужеземцев, которые стремились в ночные клубы, игорные дома, бары и дворцы наслаждений. Эти районы иногда залиты светом и полны нарядной публики, а иногда внезапно погружались во тьму и тишину, замирая в страхе. На таких улицах за каждым углом таилась опасность, а праздного гуляку было не отличить от вора, убийцы или торговца наркотическими пряностями. Основание           Панорама Корусанта     Обитатели грязных лабиринтов тоннелей и коридоров, лежавших в основании массивных зданий, влачили жалкое существование, вдыхая едва пригодную для дыхания смесь газообразных отходов. Многие постоянные посетители Корусанта предпочитали возить с собой собственные запасы воздуха, чтобы продлить своё пребывание в городе. На этих забытых уровнях, оставленных мутантам и мусорщикам, типа мифических людоедов  ктонов , была грязь и преступность — царство тьмы и запустения. Около ядра планеты располагалось множество массивных энергетических ретрансляционных станций. Воздушное движение           Корусант во время  Войн клонов     Воздушное движение над Корусантом представляло собой непрекращавшиеся плотные потоки несметного числа транспорта, терявшиеся среди небоскребов и уходившие далеко за горизонт — от небольших частных  аэроспидеров  до  аэробусов  и крупных грузовых судов. Движение на большинстве трасс регулировалось автоматически (трассы с автоматической навигацией), и каждый транспорт перемещался по заранее запрограммированному маршруту, чтобы свести к минимуму риск столкновений. Чем выше располагалась трасса, тем быстрее было на ней движение и тем большие расстояния по ней можно было преодолеть. На нижних уровнях движение было более беспорядочно: там сражались за места мусоровозы, микрофургоны и частные перевозчики. Перемещаться между воздушными трассами можно было по гигантским спиральным развязкам, движение на которых было организовано вверх, вниз или в обоих направлениях. Пилоты туристических авиакомпаний запрашивали огромные суммы с зевак, предлагая им отправиться в захватывающую прогулку над поверхностью планеты. Даже глубокой ночью Корусант изобиловал блестящими огнями и реками движения. Шумный мегалополис никогда не спал. В результате многих лет перенаселённости все естественные водные источники были осушены, а вода из них запасена в обширных пещерах под городом. Единственным водным объектом оставалось искусственное Западное Море с множеством искусственно созданных плавучих островов, используемых туристами для отдыха. Но запасённой воды не хватало на то, чтобы прокормить и напоить такое множество жителей, поэтому архитекторы Корусанта разработали разветвлённую экосистему по всей поверхности планеты: тепловые станции растапливали полярный лёд и распределяли воду по всему городу через сложную систему труб. Одна из немногих частей естественного ландшафта Корусанта, которая осталась в первозданном виде, —  Горы Манараи , двойной пик, возле основания которого находился  императорский дворец . В горах находились несколько воздушных ресторанов и  площадь Монументов . Именно здесь у подножия был спрятан  звёздный суперразрушитель   типа «Палач»  « Лусанкия ». Во время нападения юужань-вонгов на Корусант горы Манараи были разрушены.           Принц  Ксизор  подходит к своему  роскошному экипажу     Галактический город был разделён на несколько тысяч квадратов, которые, в свою очередь, подразделялись на пронумерованные сектора. На официальных картах используется именно такая система обозначений, однако жители Корусанта предпочитали неформальные общепризнанные названия, так как многие области являлись только сенаторскими, правительственными, финансовыми (включая банковские зоны), коммерческими и жилыми. Например,  квадрант H-46  также называли Сах’к Городок (Sah’c Town) по имени семьи, которая владела большей его частью. Большие области планеты выделялись под индустриальную или производственную промышленность. Наибольшая из них, известная в обиходе как  Заводы , производила части космических кораблей, дроидов и строительные материалы с удивительной скоростью в течении сотен лет, но поскольку строительство в космосе стало более эффективным, область пришла в упадок. Этот сектор получил репутацию центра высокой преступной деятельности, и многие жители уехали оттуда. Другой областью Корусанта был  Коко-таун  (сокращение от «коллективная коммерция»), где совместно жили и работали представители различных рас. Часть площади около здания Сената называли  Колоннадой общин , потому что здесь размещалось большинство корпораций средств массовой информации и  Голонет . «Для большинства жителей Корусант — место не для каникул и осмотра достопримечательностей, а для политики и бизнеса…» —  Поллукс Хакс   (источник) Корусант двигался по далёкой орбите относительно звезды системы  Корусант-Прайм , в пределах от 207 до 251 миллиона км, из-за чего климатические условия планеты были не подходящими для людей. В результате этого в тёплых широтах были установлены орбитальные зеркала, которые перефокусировали и распределяли звёздную энергию по поверхности. В  Битве при Корусанте  во время  Войны клонов  некоторые из этих зеркал, вероятно, были уничтожены. Бесчисленные годы цивилизации несмываемо изменили экологию Корусанта, для которого, как и для подобных миров, существовал целый ряд проблем: утилизация многомиллионных тонн отходов, невообразимое количество углекислого газа и высокоэнергетические выбросы, которые производились триллионным населением каждый день. Для предотвращения разрушения атмосферы в её верхних слоях были размещены тысячи реактивных регенераторов. Первый комплекс этих регенераторов, развитых Галактической Республикой, был известен как  Проект восстановления атмосферы Корусанта . Для борьбы с мусором почти всё на планете, от упаковок и одежды до машин, было годно для повторного использования, а то, что не годно, прессовалось в блоки и в контейнерах с помощью репульсорных пушек выбрасывалось в космос по направлению к солнцу системы. «Я никогда прежде не был на Корусанте… Это выглядит настолько ярким, настолько полным жизни». —  Одан-Урр   (источник) Тем не менее в остальном мире живая природа, как родная, так и завезённая, процветала. Летучие мыши-ястребы и гранитные слизняки обитали в городских джунглях, а глубины Корусанта были заполнены пугающими существами, жившими в отсутствии солнечного света. Фауна:  бронированная крыса ,  оводы ,  трубопроводный червь ,  корусантский огр ,  дианоги ,  дюракритовый слизень ,  дюракритовый червь ,  плавающая блоха ,  мусорный червь ,  гартро ,  фосфорическая рыба ,  гранитный слизень ,  решётчатая жаба ,  мышеястреб ,  крысомутант ,  мусорная мышь ,  коллекторная змея ,  тёмный моллюск ,  спиральный сокол ,  каменный клещ ,  стратт ,  трантсилл . За основу галактического стандарта времяисчисления было принято время, за которое Корусант вращается вокруг своей оси и вокруг своего светила, а именно сутки, состоящие из 24 часов и года состоящего из 368 дней. История Дореспубликанское время «Задокументированная история Корусанта простирается в прошлое до тех пор, пока не становится похожей на легенду…» — Поллукс Хакс   (источник)           Последняя битва таунгов     Как полагают многие, Корусант изначально был колыбелью человечества. Тысячелетия назад  Архитекторы , возможно, переправили человеческую расу с Корусанта на  Кореллию  для заселения. В древние времена, приблизительно в  200000 ДБЯ , доисторические гуманоиды- таунги  и батальоны  желлов  вели  войну  за контроль над красивым миром. Через сто тысяч лет Корусант был оценён  колуми  как «примитивное разочарование» несмотря на металлический охват планеты Галактическим городом. Корусант один из многих миров, завоёванный  ракатанской   Бесконечной Империей , которая использовала рабов для постройки своего супероружия—  «Звёздной кузницы»  примерно  30000 ДБЯ . При доминировании  ракатанцев , колонизационные попытки людей были ограничены полётами «спящих» кораблей, которые закончились на  Альдераане ,  Скоплении Тион ,  Сеуле-5 ,  Куате ,  Альсакане ,  Аксуме ,  Анаксисе ,  Атризии ,  Метеллосе ,  Корулаге  и множестве других миров. В конечном счёте раса  ракатанцев  погибла от  повальной чумы , приведшей к революции рабов на Корусанте и многих других завоёванных мирах. В течение следующих двух столетий Корусант был связан  гиперпространственными  путями с другими  Центральными Мирами , включая Кореллию и  Дуро . Это было время, когда правительство Корусанта мирно поглощало близлежащую  Небесную Империю . В течение этих ранних дореспубликанских лет языки Корусанта и его соседей смешивались, образуя будущий  Галактический язык . Ранняя Республика           Корусант в  5000 ДБЯ .     В  25053 ДБЯ   люди -кореллианцы и  дуросы  изобрели  гипердвигатель , позволивший Корусанту стать столицей галактического союза —  Галактической Республики . Планета оставалась столицей Республики в течение двадцати пяти тысяч лет. Вскоре после формирования Республики был нанесён на карту  Перлемианский торговый маршрут , связавший Корусант с  Оссусом  и приведший в Республику  рыцарей-джедаев . В следующем тысячелетии на карту был нанесён  Кореллианский путь , связавший Корусант с Кореллией и далее. В  12000 ДБЯ  на планете был построен известный  Галактический музей . С самого начала Корусант, как столица Республики, был главной целью многих конфликтов. Самая ранняя среди них была  Тионесская война  между  Благородным союзом Дезевро и Тиона  в  24000 ДБЯ , во время которой Корусант был засыпан вакуумными бомбами тионцев. Другие ранние сражения включают  Альсаканские конфликты ,  Дуинуогвуинский спор ,  Великую гиперпространственную войну ,  Третий Великий раскол ,  Революцию дроидов ,  Великую войну ситхов  и  Великую галактическую войну . После  опустошения   Оссуса   Совет джедаев  переселился в  Храм джедаев  на Корусанте, куда с Оссуса были перевезены многие реликвии джедаев. В  3996 ДБЯ  было построено  Здание Сената , заменившее предыдущее место собраний. Внешность этой массивной структуры пережила преобразование планеты в новый Юужань’тар.           Корусант в 3653 ДБЯ     Великая галактическая война Спустя несколько веков после предполагаемого уничтожения первоначальной Империи выжившие ситхи вернулись из Неизведанных Регионов и развязали полномасштабную войну с Республикой. Разорение Корусанта   Основная статья :  Разорение Корусанта Через несколько десятилетий борьбы экономические и военные ресурсы Республики почти иссякли, в то время как Империя только укрепила своё положение. В таких условиях верхом неожиданности для всей галактики оказалось выдвинутое ситхами предложение заключить мир. Всё ещё опасаясь тайных мотивов противника,  Галактический Сенат  Республики согласился на столь необходимую отсрочку. Тем не менее, их подозрения были верны:  ситхи  не собирались разрешить конфликт мирным путём. Пока республиканская и имперская делегации созывались на  Альдераан  для мирных переговоров, лояльная к Империи мандалорская наёмница  Шей Визла  прилетела на столицу Республики Корусант и деактивировала планетарный щит. Это позволило лорду ситхов  Дарту Малгусу  с пятьюдесятью воинами-ситхами вторгнуться в Храм джедаев и взять здание в осаду. Ситхи и защитники храма, которых возглавил мастер-джедай  Вен Зеллоу , вступили в жестокую битву, но захватчики одержали победу. После этого флот ситхских кораблей под командованием  Дарта Анграла  начал бомбардировку города и высадку своих войск на поверхность. Выжившие джедаи и республиканские солдаты пытались отстоять столицу, но потерпели поражение. К тому времени, как битва закончилась, Храм джедаев превратился в руины, а шесть членов Высшего совета джедаев и Верховный канцлер Республики были убиты. Вся связь с Корусантом была прервана, так что галактике оставалось только гадать о том, какая резня происходит на поверхности столичного мира.           Уничтожение Храма джедаев     За два дня Империя взяла в блокаду и заняла Корусант, правя им по законам военного времени. Коренному населению запрещалось покидать планету; передвижение также было ограниченным. Дарт Анграл стал временным губернатором Корусанта, а Дарт Малгус следил за безопасностью. В этот период ситхи разграбили мир, казнили республиканских сенаторов и похитили множество местных. На второй день оккупации джедай-отступник  Эрин Ленир  выследила Малгуса, который был виновен в уничтожении Храма джедаев. В процессе её охоты в системе безопасности ситхов обнаружилось множество брешей, но Империя смогла удержать Корусант в своей власти. Согласно подсчётам обеих сторон, число погибших могло достигнуть ста тысяч.           Боевые крейсера ситхов  над  Галактический город     Получив в своё распоряжение Корусант, Империя смогла повернуть ход мирных переговоров в свою сторону. После двухдневной оккупации Галактик-Сити республиканская делегация подписала крайне спорное  Корусантское соглашение . Хотя оно положило конец Великой галактической войне и вернуло столицу прежним хозяевам, высокие требования, выдвинутые Империей, значительно ослабили Республику и в конце концов привели к Холодной войне. Реконструкция Корусанта заняла несколько лет; всё это время жители бедных районов были вынуждены бороться за выживание в руинах, оставленных ситхами. Нижние уровни захватили банды, игнорировавшие республиканское правительство, хотя его штаб-квартира и находилась на той же планете. Холодная война Поздняя Республика «Планета процветает в изменяющемся политическом потоке, обеспечивая устойчивость, несмотря на разрушительные восстания и долгое запоздалое падение коррумпированной Старой Республики и благодаря широкому распространению Нового порядка Императора». — Поллукс Хакс   (источник)           Вид из космоса     В  23 ДБЯ , где-то в конце  Сепаратистского кризиса ,  Конфедерация независимых систем  стала становиться существенной угрозой Республике, заставив несколько систем выйти из неё, включая  Андо  и  Сай-Мирта , что закончилось массовым бегством  аквалишей  и  сай-миртианцев  с Корусанта. Пока  Падме Амидала  была на Корусанте, произошло несколько  попыток  ее убийства, включая ту, в которой был уничтожен ее личный звездолет и убиты несколько ее служанок. Джедаям  Энакину Скайуокеру  и  Оби-Вану Кеноби  было поручено защитить ее. Они сумели помешать попытке охотника за головами  Зам Уэселл  убить Падме в ее личных апартаментах, закончившейся преследованием аэроспидера Уэселл через весь Корусант и её поимкой в  клубе «Чужеземец»  на нижних уровнях. Джедаи поймали Зам, но она была убита таинственной фигурой в броне,  приведшей  Оби-Вана на  Камино .           Вид на Храм джедаев     Начало и продолжение межгалактического конфликта  Войны клонов  сопровождалось на Корусанте частыми террористическими актами Сепаратистов и убийствами ключевых фигур Республики. Захват в заложники сенатора  Мины Тиллс  террористами- корунами  в  22 ДБЯ  являлось прикрытием попытки повернуть  Корпоративный сектор  против Республики. В  21 ДБЯ  прошла целая волна происшествий, включающая  вторжение на Корусант  и убийства  Финиса Валорума  и  сенатора   Виенто . Все эти события побудили правительство Республики осуществить многочисленные реформы, направленные на усиления безопасности. Так на огромных участках городского пейзажа были возведены защитные укрепления, а группы солдат клонов стали обычным зрелищем на улицах. Было основано общество  КОМПОЗР , проводившее патриотические парады местных СА Групп во главе с Неневантом Тионом. КОМПОЗР оказал давление на  Тэннона Праджи , чтобы выслать из столицы все расы, чьи миры присоединились к Конфедерации. Главой планетарной защиты Корусанта был назначен вице-адмирал  Терринальд Скрид . Тем не менее, в  19 ДБЯ  Конфедерация независимых систем, несмотря на растущий флот Республики, преуспела в попытке проникновения на Корусант. Используя секретные гиперпространственные маршруты через  Глубокое Ядро , полученные у  Дарта Сидиуса , сепаратистский флот под командованием  генерала   Гривуса  совершил нападение на столицу Республики.           Энакин Скайуокер и Оби-Ван Кеноби участвуют в Битве над Корусантом     Пока Сепаратистский военный флот вел бой с военным флотом Республики на орбите, армия боевых  дроидов  высадилась в  Галактическом городе . Вторжение отвлекло Республиканскую армию от защиты Верховного канцлера, что позволило  генералу   Гривусу  и его команде Магнастражей захватить Палпатина. Однако прибывшие из Внешнего Кольца  Энакин Скайуокер  и  Оби-Ван Кеноби  смогли спасти  Палпатина  с флагманского судна сепаратистов « Незримая длань ».  Битва при Корусанте , в конечном счете, закончилась в пользу Республики, и армада сепаратистов была вынуждена отступить. Битва испугала большую часть населения, а целые городские кварталы были разрушены орбитальными бомбардировками, падающими горящими звездолетами и наземными боями. Незадолго до окончания  Войны клонов  Корусант был преобразован в Имперский Центр после  провозглашения  Канцлером  Палпатином   Нового порядка , реорганизовавшего Галактическую Республику в  Галактическую Империю . Галактическая Империя «Корусант — это неприступная твердыня. Ни один враг даже думать не посмеет, как ослабить мою хватку над этой планетой». — Император Палпатин   (источник)           Имперский Центр     Во время господства Императора  Палпатина  официальным названием Корусанта был Имперский Центр или иногда просто Центр. Не смотря на это, большинство жителей Империи продолжали называть планету-город ее старым названием. Имперские агенты работали неустанно, чтобы стереть любые напоминания о Старой Республике.  Галактический Сенат  был расформирован, Дворец Республики был восстановлен и переименован в  Императорский дворец  — массивное пирамидальное здание, самое большое на Корусанте. Другие ранее известные постройки Галактической Республики, типа Галактического Сената и Храма джедаев, были или разрушены или заменены более новыми зданиями. Так как галактическая политика была сконцентрирована в руках людей, нечеловеческие расы были вынуждены обитать в особых районах, обнесенных стенами (этнические гетто), Имперского города, под названием « Невисек ». Те из инородцев, кто намеренно или случайно попадали в другие районы, жестоко наказывались. Корусант по распоряжению Палпатина стал единственной планетой в Галактике, где студенты могли изучать политические науки. Причин было две: первая— надежда, что будущие политические деятели и технократы Галактики, примут ценности и правление Нового порядка; вторая— то, что наиболее способные и особо деятельные, могли быть использованы (добровольно или силой) в процессе управления Империей.           Центр Империи ночью, 0 ПБЯ     Придя к власти, Император Палпатин начал претворение в жизнь своих собственных проектов, одним из которых была установка тысяч систем наблюдения всюду по Городу. Так же на всем протяжении Корусанта были размещены массивные генераторы энергетического щита, и там, где их поля пересекались, имели место мощные шторма, отчего планета напоминала душевное состояние многих жителей, поскольку их душило железное правление Палпатина. Несмотря на такие широкие преобразования в политике и инфраструктуре, теневая сторона, к борьбе с которой призывал Палпатин, оставалась в большей степени неизменной. Планета была домом самого наибольшего преступного синдиката в галактике —  «Чёрного солнца»  и его главы принца  Ксизора . По распоряжению Императора звёздный суперразрушитель типа «Палач» «Лусанкия» был захоронен у подножия Гор Манараи. Позже этот массивный линейный корабль использовался директором  Имперской разведки   Исанн Айсард  как тюрьма. Восстание           После Битвы у Эндора     После смерти Палпатина в  Битве при Эндоре  в  4 ПБЯ  на Корусанте произошло  восстание . Во время этого восстания миллиарды жителей планеты вышли из «нечеловеческих» секторов. На улицах происходили постоянные атаки на Имперские патрули, статуи Палпатина были разрушены, да и другие символы Империи были осквернены. Посреди празднования и беспорядков Имперские власти приказали провести массивное подавление сопротивления непослушных элементов населения и дали полную власть местной военной силе, чтобы закончить восстание и навести порядок. Военное возмездие было ужасающим, и списки убитых постоянно пополнялись. Империя повергла мятежников и вернула народные массы под контроль. Управление имперским центром принял  великий визирь   Сейт Пестаж . К его сожалению, против него была тут же организована оппозиция прежними советниками  Палпатина , которые сформировали  Имперский правящий совет .  Исанн Айсард  была нейтральным посредником между двумя фракциями. Однако Айсард сама имела тайные планы на трон, ведя политику против обоих ничего не подозревающих сторон, пока не стало слишком поздно. В  5 ПБЯ  она, наконец фактически возглавила Галактическую Империю, но и у неё были враги, которые угрожали её господству — конкурирующие военачальники и расширяющаяся  Новая Республика .           Вид на Корусант из космоса     После поражения Империи в битве при Эндоре Альянс повстанцев, теперь Новая Республика, поставила перед собой главную задачу — захват Корусанта. В  6 ПБЯ  Новой Республикой был разработан хитрый план, согласно которого эскадрилья истребителей, известная как  Разбойная эскадрилья  под предводительством  Веджа Антиллеса , должна была тайно проникнуть на Корусант и взорвать мощный генератор энергощита. Бродяги справились с поставленной задачей, что позволило флоту Новой Республике под командованием знаменитого адмирала  Акбара  войти в систему Корусанта и  отбить  галактическую столицу у войск  Исанн Айсард , однако долгожданная победа была омрачена вспышкой эпидемии вируса « Крайтос ». Новая Республика «У Новой Республики ушли годы на то, чтобы наконец-то отбить Корусант у последователей Палпатина, но наше упорство принесло желанные плоды». — Люк Скайуокер   (источник)           Солдаты  Новой Республики  устанавливают флаг над Корусантом     Имперский Город был переименован в Ново-республиканский, а прежнее официальное название, Имперский Центр, было забыто. После  побега  Айсард с Корусанта на  Тайферру , начала усиливаться раздробленность Империи, поскольку имперцы потеряли веру в своих лидеров, а оставшиеся в живых из Правящих кругов Империи, слабо обеспечивали и поддерживали центральное управление. В своем стремлении вернуть былую власть они поддержали гранд-адмирала  Трауна  как  Верховного главнокомандующего . В  8 ПБЯ  Корусант был окружен флотом  Хейпанских боевых драконов  — первый случай за тысячелетия, когда замкнутое общество пошло на контакт с остальной частью галактики, с тех пор как  Хейпский консорциум  закрыл свои границы приблизительно в  3100 ДБЯ . В зале приёма Хейпанские делегаты подарили Новой Республике много великолепных подарков, включая несколько захваченных имперских звездных разрушителей. Заключительный подарок стал самым шокирующим из всех. Сын и наследник Хейпанской  королевы-матери   Изольдер  представился Консулу Лее Органе как её потенциальный жених. Несмотря на понимание выгоды от этого брака, Лея всё ещё была привязана к  Хану Соло . После приключений на  Датомире  и  поражения  имперского  военачальника   Зинджа  от рук хейпанского флота, Хан Соло и Лея Органа  поженились  в  Альдераанском консульстве  на Корусанте. На свадьбу были приглашены сотни друзей и должностных лиц. В  9 ПБЯ , во время  Кампании Трауна , военный  флот  Империи под началом  Трауна   осадил  галактическую столицу. Так как его силы были численно превзойдены Ново-Республиканскими оборонительными силами Корусанта, он использовал технологию маскировки, чтобы создать эффективное осадное оружие. Для этого Траун использовал 22 астероида, прикрепив к ним маскировочные устройства и разместив их на борту своего звездного разрушителя. Во время сражения  Траун  оставил астероиды на низкой орбите и отступил в  гиперпространство , создав невидимое астероидное поле вокруг галактической столицы. В результате Новая Республика столкнулась с двумя главными проблемами: она не могла убрать энергетическое поле вокруг планеты из-за опасности падения астероидов на густо населенный город, а также блокировалось космическое движение около планеты из-за опасности столкновения. Корусант был парализован. После того, как Траун погиб в  Битве при Билбринджи , астероидная блокада была снята, и Корусант снова был свободен.           Улицы Корусанта     Новая Республика успешно удерживала Корусант в течение трёх лет, но затем в  10 ПБЯ  клонированный Император  Палпатин  (воспользовавшись преимуществом недавних достижений  гранд-адмирала   Трауна ) организовал нападение на Корусант и другие ключевые миры Новой Республики. Это заставило главу государства  Мон Мотму  рассмотреть план защиты галактической столицы. Однако этот план так и не был претворен в жизнь, так как объединенная Имперская армада  начала  бомбардировку Корусанта с орбиты, столь мощную, что даже энергощит не смог её сдержать. Мон Мотма издала указ об общей эвакуации всего населения столицы. Таким образом, Империя снова получила свой Центр, а Новая Республика обратилась к партизанской борьбе. Однако, после того как Корусант был снова захвачен,  Имперский правящий совет  решил, что пришло время выбирать нового Галактического Императора. Различные  адмиралы , генералы,  моффы ,  инквизиторы ,  КОМПОНП  и должностные лица  Имперского бюро безопасности  не сошлись во мнениях, и скоро среди Имперских партий на планете вспыхнул вооруженный конфликт ( Имперская гражданская война ). Во время конфликта Имперская столица изрядно пострадала. Космос вокруг Корусанта был замусорен обломками звездолетов, которые в течение многих лет находились около планеты. После того как  Палпатин  окончательно умер в  11 ПБЯ  в  битве  за  Ондерон , планета перешла под власть Новой Республики, которая использовала строительных дроидов  EVS  для разбора развалин и создания новых небоскрёбов. Из-за прошедшей бойни большая часть населения покинула Корусант, оставив многие из квартир средних уровней города пустующими, хотя и пригодными для жилья. Более низкие и тёмные уровни остались нетронутыми программой реконструкции и стали местом сборищ различных преступных группировок. В  17 ПБЯ , после  Кризиса Чёрного флота , Здание Сената, где  Лея Органа  Соло готовилась выступить с речью, было атаковано  Бракиссом  и  Куэллером  и сильно повреждено, требуя почти полной его реконструкции. В  19 ПБЯ , после подписания  соглашения  между главой  Осколка Империи  адмиралом флота  Гиладом Пеллеоном  и главой Новой Республики  Понком Гаврисомом  на « Химере »,  Мастер-джедай   Люк Скайуокер  и  Мара Джейд  сыграли на Корусанте  свадьбу . Свадебную церемонию попыталась сорвать группа имперских приверженцев, проникшие на место событий и нанявшие банду гонщиков на свупах. В  22 ПБЯ   Вторая Империя  проникла в систему Корусанта, используя замаскированную  Академию Теней , оставшуюся на орбите и невидимой для глаз вооруженных сил Новой Республики и Сил планетарной обороны Корусанта. Силы Второй Империи, состоящие из штурмового шаттла бывшего TIE-пилота  Корла  и нескольких измененных TIE истребителей, пришвартовались к крейсеру Адамант и сбежали с ним в гиперпространство с ценным грузом гипердвигателей звездолетов. Вторая Империя также послала на Корусант трёх  Сестёр ночи :  Тамит Кай ,  Гаровин  и  Вилас , для проникновения на более низкие уровни и вербовки последователей. Те, у кого обнаружилась чувствительность к Силе, стали тёмными джедаями, в то время как другие стали TIE-пилотами и штурмовиками. Однако джедаи-падаваны  Джейна ,  Джейсен Соло ,  Тенел Ка  и  Лоубакка  использовали несколько солнечных зеркал, чтобы сжечь системы маскировки Академии Теней, показав её флоту Новой Республики. Но станция смогла сбежать и в этот раз. К счастью, Вторая Империя позже была побеждена в  сражении  при  Явине-4 . Юужань’тар «В моих снах я вижу… Корусант, сотрясаемый орбитальными бомбардировками с огромных кораблей невероятного дизайна. Я вижу, как Корусант, источник галактической культуры, превращается в джунгли гораздо более враждебные и чуждые, чем джунгли Харрун-Кэла. Я вижу конец цивилизации». —  Мейс Винду  о своем видении приблизительно в 22 ДБЯ   (источник) Самым мрачным периодом для Корусанта являлся пик  войны  с  юужань-вонгами , когда вонги  сокрушили  оборону Республики тремя волнами атаки и завоевали планету. Во время штурма планета-город, заселённая тысячелетиями, была полностью опустошена. Во время сражения погибли миллиарды жизней, а городские огни Корусанта впервые погасли за многие тысячелетия.           Бомбардировка Корусанта юужань-вонгами.     Многое из того, что делало Корусант уникальным, было уничтожено или изменено для удовлетворения потребностей захватчиков. Императорский дворец был разрушен, когда  глава государства   Борск Фей'лия  взорвал бомбу в своём офисе; горы Манараи, последняя нетронутая часть планеты, были превращены взрывом в гигантские кратеры; Западное Море, единственный открытый водоем планеты, был превращён в гигантский наследственный бассейн; Здание Сената стало местом нахождения  Мирового Мозга , который отвечал за терраформацию планеты. Юужань-вонги назвали Корусант Юужань’таром, как напоминание о своём родном мире и главном божестве Юн-Юужане, а также терраформировали планету, чтобы уничтожить город и восстановить естественную экологию. Большой довин-тягун подтянул планету ближе к звезде Корусанта, в результате чего климат на планете стал теплее, позволяя джунглям охватить город, в то время как реки заполнили каньоны, где когда-то прежде курсировали многочисленные аэроспидеры. Три меньших луны Корусанта были смещены со своих первоначальных орбит, в то время как его наибольшая луна была разрушена. Обломки луны и неисчисляемые тонны остатков мега-города, выброшенных на орбиту, превратились в широкий пояс астероидов вокруг планеты, известный как « Радужный мост ». Это поле вращалось вокруг Корусанта под углом 17 градусов. Населения планеты (не юужань-вонгов) было отправлено за пределы системы на больших судах, хотя в действительности на самых низких уровнях города остались жители, назвавшие «новый» Корусант некрополисом.           Корусант под игом Юужань-вонгов     Когда живая планета  Зонама-Секот  внезапно вошла в систему, она разрушила Радужный Мост, снова переместила оставшиеся луны и подтянула Корусант к его первоначальной орбите, вызвав вулканические извержения и землетрясения впервые через две тысячи лет. Внезапное появление планеты вынудило лидеров вооруженных сил юужань-вонгов прервать свое  нападение  на  Мон-Каламари  и вернуться к Центру, поскольку бесконечные шторма и экологические изменения угрожали уничтожить все проделанные преобразования. В конечном счете, юужань-вонги были вынуждены сдаться объединенным силам Зонама-Секот и  Галактического Альянса . В  29 ПБЯ  Галактический Альянс и юужань-вонги подписали мирный договор, таким образом, закончив войну. Вслед за возвращением Корусанта, было оценено, что приблизительно 365 триллионов существ по всей галактике потеряли свои жизни в течение войны. Было решено, что Корусант будет восстановлен как столица Галактического альянса, вернувшись к своему первоначальному стилю Метрополис, где возможно. Мировой Мозг всё ещё оставался в Здании Сената, так как не было никакого способа удалить его, не причинив вреда планете. Был построен  Новый Храм джедаев . Также был посажен большой парк под названием Зелёное Единство, чтобы символизировать соглашение между юужань-вонгами и Галактическим Альянсом. Планета-город возрождалась. Новая Галактическая Империя и Галактический Триумвират В  130 ПБЯ  контроль над Корусантом был вырван из рук Галактического Альянса после  Ситхо-имперской войны  и находился теперь в руках возродившейся  Империи  во главе с Императором  Роаном Фелом . Корусант ещё раз стал Имперским миром. Однако это длилось не долго.  Дарт Крайт  восстал против Императора и захватил власть на Корусанте, став новым Императором.           Корусант в 138 ПБЯ     После гибели Дарта Крайта от руки  Кейда Скайуокера  объединённые силы  Осколка Галактического Альянса ,  Империи в изгнании  и  Нового Ордена джедаев  сформировали на Корусанте правительство обновлённого Галактического Альянса; в  Триумвират Галактической Федерации  вошли  адмирал   Гар Стази ,  императрица   Марасия Фел  и  мастер-джедай   К'Крук . Обороноспособность           Имперские звёздные разрушители на орбите Корусанта     Во время вторжения юужань-вонгов Корусант имел четыре защитных линии. Первой линией была серия минных полей. Они были дезактивированы во время  Битвы при Корусанте  по воле  Лэндо Калриссиана , потому что он полагал, что они принесут больше вреда, чем пользы, и были включены Калриссианом позже, когда атакующий флот вонгов оказался посреди этих полей. Второй линией был ряд Оборонительных Платформ Голан, большинство из которых было разрушено, когда вонги прорвались через первую линию. Третьей линией был массивный планетарный энергощит, управляемый с поверхности Корусанта. Вонги применили тактику судов-камикадзе, которые врезались в щит, вызвав его перегрузку и отключение. Четвертой и последней линией было множество турболазеров, установленных на крышах. Некоторые из них были автоматическими, другие управлялись стрелками или астромеханическими дроидами. Также имелась протонная бомба в офисе главы государства, которая была взорвана, когда воины вонгов заняли императорский дворец. Итог Как бы Корусант ни менялся и что бы с ним ни творилось, нет сомнений в том, что планета всегда играла ключевую роль в жизни всей галактики, а правитель Корусанта по сути был властелином. Корусант всегда был шумной и процветающей планетой, как это было во времена Старой Республики. За кулисами           Вид Хад-Аббадона из космоса (эскиз  Ральфа Маккуорри )     Столица Империи, полностью покрытая городом, впервые появляется в синопсисе фильма «Звёздные войны» в начале мая  1973 года  под названием Альдераан (позднее название было передано  родной планете   Леи Органы ). Согласно сюжету, во многом заимствованного  Джорджем Лукасом  из фильма «Скрытая крепость» Акиры Куросавы, на эту планету переводят принцессу, пленённую на запретной луне Явин. Вероятным источником заимствования является «город-планета» Трантор из цикла романов Айзека Азимова «Основание».           Пейзаж Хад-Аббадона (эскиз  Джо Джонстона )     Столица Галактической Империи, вся поверхность которой покрыта городами и затянута смогом, появилась в предварительном черновике  1981 года  фильма « Месть джедая » под названием Хад-Аббадон (позднее это название было использовано для обозначения  другой планеты  в  Галактическом Ядре ). На орбите Зелёной луны Хад-Аббадона (позднее превращённой в  Лесистый спутник Эндора ) — заповедника, поставляющего продовольствие для экуменополиса — строятся целых две  Звезды Смерти . В первой сцене Лея Органа со взводом повстанцев, замаскировавшись под имперских солдат, пробираются на Зелёную луну, где готовятся к штурму столицы, чтобы окончательно сокрушить Империю. В одной из более поздних версий сценария в конце фильма  Люк Скайуокер  наводит  суперлазер  «Звезды Смерти» на Хад-Аббадон и стреляет. Художники  Ральф Маккуорри ,  Джо Джонстон  и  Нило Родис-Джамеро  нарисовали несколько эскизных видов Корусанта как из космоса, так и с поверхности планеты. В итоге Хад-Аббадон и две Звезды Смерти были  объединены  из-за отсутствия сюжетной необходимости в сходных сущностях и ради экономии бюджета.           Первое появление Корусанта в Расширенной Вселенной     Впервые столица Империи ( англ.   Empire Capitol ) показана в комиксе « Звёздные войны, выпуск 63: Мозговой паук! » ( 1982 ) при описании биографии  Ширы Бри . Корусантом планета впервые названа и подробно описана в романе « Наследник Империи »  Тимоти Зана  в  1991 году . Название «Корусант» происходит от латинского глагола  coruscare  , что значит  мерцать ,  сверкать ,  искриться ,  блистать . В английском языке слово  «coruscant»  традиционно произносится с жёстким «c» и ударением на второй слог — /kə'ɹʌskənt/ (Кара́скант), это произношение использовалось в аудиокнигах и аудиопостановках 1990-х годов, таких как аудио-адаптации  «Сказаний о джедаях»  и  «Тёмной Империи»  и аудиокниги «Трилогии Трауна» Чака Бенсона. Однако после 1999 года, с выходом «Скрытой угрозы», название стало произноситься с ударением на первый слог и нечитающейся второй «c»: /'kɔɹəsɑnt/ (Ко́русант). В кино Корусант появился в Специальном издании « Возвращения джедая » ( 1997 ), а затем в  Трилогии приквелов . Поэтому Корусант — один из немногих элементов Расширенной Вселенной, которые пробили дорогу в фильмы. Появления В Вукипедии есть коллекция изображений, связанных с  Корусантом . « Сказания о джедаях. Золотой век ситхов 2: Похороны Тёмного повелителя »  (только упоминание) « Сказания о джедаях. Золотой век ситхов 4: Пешки повелителя ситхов » « Сказания о джедаях. Крах Империи ситхов 1: Отчаянные меры »  (только упоминание) « Сказания о джедаях. Крах Империи ситхов 3: Первый бой » « Сказания о джедаях. Крах Империи ситхов 4: Псы войны » « Сказания о джедаях. Крах Империи ситхов 5: Конец Империи » Сказания о джедаях (аудиопостановка) « Сказания о джедаях: Мятеж Фридона Надда, часть 1 » « Сказания о джедаях. Тёмные повелители ситхов 1: Ученики и наставники »  (только упоминание) « Сказания о джедаях. Тёмные повелители ситхов 3: Падение на Тёмную сторону »  (только упоминание) « Сказания о джедаях. Война ситхов 1: На краю урагана »  (только упоминание) « Сказания о джедаях. Война ситхов 2: Битва за Корусант » « Сказания о джедаях. Война ситхов 3: Суд над Уликом Кель-Дромой » « Сказания о джедаях. Война ситхов 4: Истребление джедаев »  (только упоминание)   Тени и свет  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 23   (только упоминание) « Звёздные войны. Рыцари Старой Республики: Посвящение »  (только упоминание) « Звёздные войны. Рыцари Старой Республики 9: Возвращение домой » « Звёздные войны. Рыцари Старой Республики 25: Вектор, часть 1 » « Звёздные войны. Рыцари Старой Республики: Высший » « Звёздные войны. Рыцари Старой Республики 31: Поворотный момент » « Звёздные войны. Рыцари Старой Республики: Оправдание » « Звёздные войны. Рыцари Старой Республики: Мотивы предсказателя »  (только упоминание) « Звёздные войны. Рыцари Старой Республики 39: Дуэль амбиций, часть 1 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Рыцари Старой Республики 42: Маски »  (только упоминание) « Звёздные войны. Рыцари Старой Республики 44: Жатва, часть 2 » « Звёздные войны. Рыцари Старой Республики 46: Разрушитель, часть 2 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Рыцари Старой Республики 47: Демон, часть 1 » « Звёздные войны. Рыцари Старой Республики 48: Демон, часть 2 » « Звёздные войны. Рыцари Старой Республики 49: Демон, часть 3 »  (только упоминание)  « Interference » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com ;  новая ссылка  на  Suvudu ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   (только упоминание) « Звёздные войны. Рыцари Старой Республики: Война, часть 2 »  (только упоминание) « Star Wars: Knights of the Old Republic »  (только упоминание) « Звёздные войны. Старая Республика: Реван » « Star Wars: Knights of the Old Republic II: The Sith Lords »  (в виде голограммы) « Звёздные войны. Старая Республика: Обманутые » « Звёздные войны. Старая Республика: Опасный мир, Акт 1: Корусантское соглашение » « Звёздные войны. Старая Республика: Опасный мир, Акт 2: Новый галактический порядок » « Звёздные войны. Старая Республика: Опасный мир, Акт 3: Неохотное отступление »  (только упоминание) « Красная жатва »  (только упоминание) « Звёздные войны. Старая Республика: Роковой альянс » « Хронология 1: Корусантское соглашение »  (в виде голограммы) « Хронология 2: Мандалорская блокада прорвана »  (в виде голограммы) « Хронология 6: Натиск Империи ситхов »  (в виде голограммы) « Хронология 7: Мирное время для Республики? »  (в виде голограммы) « Star Wars: The Old Republic » « Звёздные войны. Старая Республика: Утраченные светила, часть 1 » « Звёздные войны. Старая Республика: Утраченные светила, часть 2 » « Звёздные войны. Старая Республика: Утраченные светила, часть 3 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Старая Республика: Утраченные светила, часть 5 »  « The Sixth Line: Part Two » на  официальном веб-сайте   The Old Republic    ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) « Звёздные войны. Старая Республика: Истребление » Star Wars: The Old Republic :  Rise of the Hutt Cartel Star Wars: The Old Republic :  Galactic Starfighter   (только упоминание) Star Wars: The Old Republic :  Galactic Strongholds Star Wars: The Old Republic :  Shadow of Revan   (только упоминание)   One Night at the Dealer's Den  на  официальном веб-сайте   The Old Republic   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   Сожаления  на  официальном веб-сайте   The Old Republic   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) Star Wars: The Old Republic :  Knights of the Fallen Empire   (видение) Star Wars: The Old Republic :  Knights of the Eternal Throne  « Есть что рассказать » на  официальном веб-сайте   The Old Republic    ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org )  « Всё остальное » на  официальном веб-сайте   The Old Republic    ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   (только упоминание)  « Джедаи в осаде: состояние Галактики » на  официальном веб-сайте   The Old Republic    ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   (только упоминание) Star Wars: The Old Republic: Onslaught Star Wars: The Old Republic: Legacy of the Sith « Странствующий рыцарь »  (только упоминание) « Дарт Бэйн: Путь разрушения »  (только упоминание) « Бэйн из ситхов »  (только упоминание) « Дарт Бэйн: Правило двух » « Дарт Бэйн: Династия зла » « Дарт Плэгас »   Тайна Тет-Ами  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 13   Головоломный мир  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 13 « Звёздные войны. Республика: Обет справедливости »  (появление в воспоминаниях) « Ученик джедая: Становление Силы » « Ученик джедая: Властитель тёмной силы »  (только упоминание) « Ученик джедая: Битва за правду » « Ученик джедая (специальное издание): Последователи »   История Йаддль: Та, что под землёй  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 5   Дети Силы (комикс)  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 13 « Квай-Гон и Оби-Ван: Загадка «Предрассветного экспресса», часть 1 »  (только упоминание) « Квай-Гон и Оби-Ван: Последний бой на Орд-Мантелле, часть 1 » « Квай-Гон и Оби-Ван: Последний бой на Орд-Мантелле, часть 2 »  (только упоминание) « Квай-Гон и Оби-Ван: Последний бой на Орд-Мантелле, часть 3 »  (только упоминание)  " Shadows of Coruscant "— Star Wars Roleplaying Game Core Rulebook « Монстр (рассказ) »  (только упоминание) « Совет джедаев: Боевые действия » « Звёздные войны. Республика 6: Прелюдия к восстанию, часть 6 » « Дарт Мол: Диверсант » « Под покровом лжи » « Звёздные войны: Дарт Мол, часть 1 » « Звёздные войны: Дарт Мол, часть 4 » Star Wars: Saga Edition: Lightsaber Battle Game « Звёздные войны. Эпизод I: Приключения 1. Поиски пропавшего джедая » « Звёздные войны. Эпизод I: Приключения 2. Бартоккские наемники »  (только упоминание) « Звёздные войны. Эпизод I: Приключения 3. Ярость Дарта Мола » « Звёздные войны. Эпизод I: Приключения 4. ЧП джедаев »  (только упоминание) « Star Wars: Obi-Wan » « Дарт Мол: Тёмный мститель » « Star Wars: Galactic Battlegrounds »  (только упоминание) « Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза » (роман) « Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза » Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза (комикс) « Звёздные войны: Скрытая угроза » (детский роман) Star Wars Episode I: The Phantom Menace  video game « Эпизод I: Приключения: Оби-Ван Кеноби »  (появление в воспоминаниях) « Конец игры »  (только упоминание) « Star Wars: Episode I Jedi Power Battles » Энакин Скайуокер: Дневник джедая « Star Wars: Republic Commando »  (только упоминание) « Джанго Фетт: Сезон открыт, часть 1 »  (только упоминание) « Star Wars: Bounty Hunter » « Звёздные войны. Республика 7: Иноземец, часть 1 » « Звёздные войны. Республика 8: Иноземец, часть 2 » « Звёздные войны. Республика 11: Иноземец, часть 5 »  (появление в воспоминаниях) « Звёздные войны. Республика 12: Иноземец, часть 6 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Республика 13: Посланники на Маластар, часть 1 » « Звёздные войны. Республика 14: Посланники на Маластар, часть 2 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Республика 16: Посланники на Маластар, часть 4 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Республика 17: Посланники на Маластар, часть 5 »  (только упоминание) «   Скиталец »  (только упоминание) « Звёздные войны. Республика 20: Сумрак, часть 2 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Республика 21: Сумрак, часть 3 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Республика 22: Сумрак, часть 4 » « Звёздные войны. Республика: Конец бесконечности » « MidWorld »  (только упоминание) « A Mon Alone »  (только упоминание) « Clouded Paths »  (только упоминание) « Звёздные войны. Республика 28: Охота на Орру Синг, часть 1 » « Сердце пламени » « Звёздные войны. Республика 32: Тьма, часть 1 » « Звёздные войны. Республика 33: Тьма, часть 2 » « Звёздные войны. Республика 34: Тьма, часть 3 » « Звёздные войны. Республика 35: Тьма, часть 4 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Республика 36: Гиперпространственная война Старка, часть 1 »  (появление в воспоминаниях) « Звёздные войны. Республика 38: Гиперпространственная война Старка, часть 3 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Республика 39: Гиперпространственная война Старка, часть 4 »  (появление в воспоминаниях) « Звёздные войны. Республика: Деваронская версия »  (появление в воспоминаниях) « Звёздные войны. Республика 42: Обряд посвящения, часть 1 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Республика 43: Обряд посвящения, часть 2 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Республика 45: Обряд посвящения, часть 4 » « Планета-бродяга » « Странствия джедая: Путь к правде » Звёздные войны: Странствия джедая (серия комиксов) « Странствия джедая: По следам джедая » « Охотники за головами: Орра Синг »  (только упоминание) « Сверхдальний перелёт » « Странствия джедая: Опасные игры » « Странствия джедая: Мастер маскировки » « Странствия джедая: Школа страха » « Странствия джедая: Тёмная западня » « Звёздные войны: Джанго Фетт » « Звёздные войны: Зам Уэселл » « Starfighter: Crossbones 1 » « Странствия джедая: Смена караула » « Странствия джедая: Ложный мир »   Оружие джедая (комикс)  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 12 « Звёздные войны. Республика: Честь и долг » « Звёздные войны. Приключения 3: Принцесса-заложница »   Less Hawk-bats Means Early Summer — HoloNet News Vol. 531 45   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Mass Aqualish Exodus Expected — HoloNet News Vol. 531 45   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Palpatine Sets Army Vote Date — HoloNet News Vol. 531 46   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Skyroute D25D Detoured — HoloNet News Vol. 531 46   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     15 Dead in Houk / Weequay Brawl at Eastport — HoloNet News Vol. 531 46   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Jedi Refuse to Hand Over Baby Ludi — HoloNet News Vol. 531 46   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Baby Ludi Holos Flood UoC Datanet — HoloNet News Vol. 531 47   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Coruscant Eliminated in Galactic Cup Opening Round — HoloNet News Vol. 531 47   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Corellia Closes Borders — HoloNet News Vol. 531 47   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Senate Approves Transit Tax — HoloNet News Vol. 531 47   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     People's Inquest Demand Jedi Budget Reports — HoloNet News Vol. 531 48   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Palpatine to Separatists: Let's Talk — HoloNet News Vol. 531 48   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Palpatine forms Loyalist Committee — HoloNet News Vol. 531 49   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Senator Dod in Five-Speeder Skylane Accident — HoloNet News Vol. 531 49   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Weequay/Houk Arraignment End in Violence — HoloNet News Vol. 531 49   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Area Woman Finds Sith Icon in Pastebread — HoloNet News Vol. 531 49   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Study: Pollution Standards Still Endanger Many — HoloNet News Vol. 531 49   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Ministry of Science Continues Hypermatter Studies — HoloNet News Vol. 531 50   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Senator Moe Killed in Blast — HoloNet News Vol. 531 50   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Garbage Launcher Misfire Kills 48; Closes Desrini — HoloNet News Vol. 531 50   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Isard Spearheads Republic Intelligence Reform — HoloNet News Vol. 531 50   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Lahara Sector Secedes — HoloNet News Vol. 531 50   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Jedi TradeChips Spark Controversy — HoloNet News Vol. 531 50   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Coruscant Restricts Immigration — HoloNet News Vol. 531 51   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Port Crowding Increases Virus Risks — HoloNet News Vol. 531 51   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Boon Calls Loyalists a Shadow Government — HoloNet News Vol. 531 51   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Tanjay IV Representative Dead in Crash — HoloNet News Vol. 531 51   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Activists Deface Jedi Temple Lobby — HoloNet News Vol. 531 51   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )   « Преддверие бури »   SBI Officer Warns of Conspiracy — HoloNet News Vol. 531 52   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Greyshade Proposes Gambling as Revenue — HoloNet News Vol. 531 52   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Baby Ludi Moved to Kamparas — HoloNet News Vol. 531 52   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Chatrunis Crowned Miss Coruscant — HoloNet News Vol. 531 52   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Would-Be Saboteur Captured — HoloNet News Vol. 531 53   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Senator Aak Officially Appointed — HoloNet News Vol. 531 53   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Death Sticks found in Subadult School — HoloNet News Vol. 531 53   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Menarai Watch Follows Threat — HoloNet News Vol. 531 53   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Three-Way Hunt Ends with Two Dead — HoloNet News Vol. 531 53   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     New Cloaking Legislation in Effect — HoloNet News Vol. 531 53   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Rodian Senator Uncovers Loyalist-Separatist Ties — HoloNet News Vol. 531 54   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Senator Taa Apologizes Over Dod "Joke" — HoloNet News Vol. 531 54   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Study Warns of Impending Parking Extinction — HoloNet News Vol. 531 54   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Anti-War Rally Dispersed by Senate Guard — HoloNet News Vol. 531 55   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Judicial Fired for Complaints of Species-Bias — HoloNet News Vol. 531 55   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Desrini Plagued by Dianogas — HoloNet News Vol. 531 55   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Senator Farr Named to Loyalist Committee — HoloNet News Vol. 531 55   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Recharge Prices Jump .4 Credits — HoloNet News Vol. 531 55   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     BREAKING NEWS: Amidala Alive — HoloNet News Vol. 531 56   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Coco District Jailbreak Alert — HoloNet News Vol. 531 56   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Loyalist Committee Split on Vote — HoloNet News Vol. 531 56   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Palpatine Confident in Negotiations — HoloNet News Vol. 531 56   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Senate Speeder Thief Arrested — HoloNet News Vol. 531 56   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )   « Тяжело в учении » « Полно сюрпризов » « Star Wars: Jedi Starfighter » « Боба Фетт: Сражаться, чтобы выжить » « Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов » Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов (комикс) « Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов » (роман) « Звёздные войны: Атака клонов » (детский роман) Звёздные войны: Атака клонов. Энакин и Амидала Star Wars Episode II: Attack of the Clones (игра) « Star Wars: Battlefront II » « Star Wars: Clone Wars Adventures (видеоигра) » « Star Wars: Galactic Battlegrounds: Clone Campaigns » « Самое ценное оружие »  « Смерть в катакомбах » —  Star Wars Insider  79   (только упоминание)   Тёмный путь (комикс)  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 17   (только упоминание)  « Тщетная предосторожность » —  Star Wars Insider  66 « Боба Фетт: Перекрёстный огонь »  (только упоминание) « Звёздные войны. Республика 49: Жертва » « Боба Фетт: Лабиринт обмана »  (только упоминание) « Звёздные войны. Республика: Новое лицо войны »  (только упоминание)   По зову долга  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 22   Шпионки  —  Звёздные войны. Войны клонов: Приключения, том 7   Старые счёты  —  Звёздные войны. Войны клонов: Приключения, том 8   (в виде голограммы) « Республиканские коммандос: Огневой контакт »  (только упоминание) « Войны клонов: Случай на Пенгалане »  (только упоминание) « Шпионская лига »  (только упоминание) « Джедай: Мейс Винду »  (только упоминание) « Звёздные войны. Республика 53: Радиус взрыва »   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 1   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 20   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 21 « Джедай: Шаак Ти » « Звёздные войны. Республика 54: Игра вслепую » « Джедай: Эйла Секура »  (появление в воспоминаниях)   Посылка  —  Звёздные войны. Войны клонов: Приключения, том 3   Неприступная  —  Звёздные войны. Войны клонов: Приключения, том 7   (только упоминание)   Единственный в своем роде  —  Звёздные войны. Войны клонов: Приключения, том 8   (в виде голограммы) « Наследие джедаев » « Уязвимая точка » « Джедай: Граф Дуку » « Цестусский обман » « Улей »  (только упоминание) « Войны клонов: В тени »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Скрытый враг »  (появление в воспоминаниях) Звёздные войны: Войны клонов (фильм) « Звёздные войны: Войны клонов » (роман) « The Clone Wars: Decide Your Destiny: Tethan Battle Adventure » « Звёздные войны: Войны клонов, часть 3 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Войны клонов: Гибельные верфи » « The Clone Wars: Crash Course » « Войны клонов: Прелюдия » « Войны клонов: Пробный выстрел »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Возвышение «Зловещего» » « Войны клонов: Процедура » « Войны клонов: Планы » « Войны клонов: Отбытие »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Провал дроида »  (непрямое упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Бомбад джедай »  (появление в воспоминаниях) « Войны клонов: Транзит »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Под покровом тьмы »  (непрямое упоминание)   (появление в воспоминаниях)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Логово Гривуса »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Захваченный Дуку »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Генерал гунган » « Войны клонов: Алчность »  (только упоминание) « Войны клонов: Баллада о Чаме Синдулле »  (только упоминание) « Star Wars: The Clone Wars: Republic Heroes »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Зверь Зилло »  (появление в воспоминаниях)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Зверь Зилло наносит ответный удар »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Похищение голокрона » « Войны клонов: Доверься инстинкту »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Дети Силы » « Войны клонов: Операция на Вальсидии » « Войны клонов: Приглашение »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « R2, лети домой »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Смертельные поиски »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Убийца »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Зловещие планы »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Кризис с заложниками »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Охота на Зиро » « Войны клонов. Выбери свою судьбу: Кризис на Корусанте »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Шпион из Сената »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Интриги Гривуса »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Потерянный световой меч »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Сфера влияния »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Мандалорский заговор »  (появление в воспоминаниях)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Рейс искушения »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Мандалорская герцогиня » « The Clone Wars: Decide Your Destiny: Dooku's Secret Army » В трёх экземплярах  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.3 « Звёздные войны: Войны клонов, часть 10: Герой Конфедерации, часть 1 » « Звёздные войны: Войны клонов, часть 12: Герой Конфедерации, часть 3 » « Войны клонов. Гамбит: Под прикрытием »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Герои на обеих сторонах »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Стремление к миру »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Убийства в Сенате »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Ведьмы из тумана »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Повелители »  (Appears in Newsreel)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Цитадель »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Спасение из «Цитадели» »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Пропавший падаван »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Охота на вуки »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Друг в беде »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Возвышение Кловиса »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Кризис в сердце »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Обман »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Друзья и враги »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Куб »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Братья »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Война на два фронта »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Кандидаты »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Переломный момент »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Сбор »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Секретное оружие »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Пропавший без вести »  (появление в воспоминаниях) « Звёздные войны. Войны клонов: Дарт Мол: Заговор теней »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Возрождение »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Беззаконие »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Диверсия »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Джедай, который слишком много знал »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « В погоне за джедаем »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Не тот джедай »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Приказы »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Пропавшая, часть I »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Потерянный »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Голоса »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Судьба »  (видение  Йода )  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Жертва » « Отряд «Омега»: Цели » « Республиканские коммандос: Тройной Ноль » « Республиканские коммандос: Истинное лицо » « Шансы »  (только упоминание) « Герой Картао » « Republic HoloNet News Core Edition 14:2:12 » « CIS Shadowfeed Dispatch 14:2:14 Edition »  (только упоминание) « Republic HoloNet News Core Edition 14:4:14 » « CIS Shadowfeed Dispatch 14:7:01 Edition »   Лишь видимая тьма  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 19   (только упоминание) « Звёздные войны. Республика: Битва за Джабиим »  (только упоминание) « Republic HoloNet News Core Edition 14:9:04 » « Звёздные войны. Республика 59: В тылу врага »  (только упоминание) « Звёздные войны. Республика 61: Безысходность » « Звёздные войны. Республика 62: Ничья земля »  (только упоминание) « Звёздные войны. Республика 63: Удар из тени » « Джедай: Йода » « Звёздные войны. Республика 64: Кровные узы » « Republic HoloNet News Core Edition 14:10:03 » « CIS Shadowfeed Dispatch 14:10:05 Edition » « Звёздные войны. Республика: Демонстрация Силы » « Звёздные войны. Республика 67: Навечно молодые »  (только упоминание) « CIS Shadowfeed Year's Start Fete Day Edition » «  « Времена перемен » —  Star Wars Insider  76 – 77 »  (только упоминание) « Republic HoloNet News Core Edition 15:01:13 » « Republic HoloNet News Core Edition 15:3:02 » « Republic HoloNet News Core Edition 15:3:29 » « Медстар I: Военные хирурги »  (появление в воспоминаниях) « Медстар II: Джедай-целитель »  (только упоминание) « Звёздные войны. Республика 68: Доспехи »  (только упоминание) « Республиканские коммандос: Приказ 66 » « Звёздные войны: Генерал Гривус » « Тайны джедаев » « Испытание джедаев » « Йода: Свидание с тьмой » « Звёздные войны. Республика: Дредноуты Рендили » « Звёздные войны. Республика: По следу » « Боба Фетт: Погоня » « Звёздные войны: Одержимость »   Выручил  —  Звёздные войны. Войны клонов: Приключения, том 5   Аппетит к приключению  —  Звёздные войны. Войны клонов: Приключения, том 9   Низшая жизнь  —  Звёздные войны. Войны клонов: Приключения, том 9   Выпускной день  —  Звёздные войны. Войны клонов: Приключения, том 10 « Brothers in Arms »  (только упоминание) « Ситизис » « Star Wars Battlefront: Elite Squadron » « Лабиринт зла » « Превратности судьбы » « Звёздные войны. Республика: Осада Салукемая »  (только упоминание)   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 23   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 24   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 25 « Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов » Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов (комикс) Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов (роман) « Звёздные войны Месть ситхов » (детский роман) « Celestia Galactica Photografica » « Evil Eyes » « Звёздные войны. Республика: Скрытый враг »  (появление в воспоминаниях) « Звёздные войны. Республика: В неизвестность » « Имперские коммандос: 501-й » « Звёздные войны. Республика 78: Верность » « Звёздные войны: Чистка » « Звёздные войны. Тёмные времена 1: Путь в никуда, часть 1 » « Тёмный повелитель: Становление Дарта Вейдера » « Звёздные войны. Чистка: За миг до смерти » « Звёздные войны. Тёмные времена: Параллели »  (появление в воспоминаниях) « Звёздные войны. Тёмные времена 13: Голубой урожай, часть 1 » « Манёвр уклонения: Вербовка » « Манёвр уклонения: Добыча » « Манёвр уклонения: Добыча » « Ночи Корусанта I: Сумерки джедаев » « Ночи Корусанта II: Улица теней » « Ночи Корусанта III: Узоры Силы » « Последний джедай » « Последний из джедаев: Миссия отчаяния »  (только упоминание) « Последний из джедаев: Тёмное предзнаменование » « Призраки ситхов »  (только упоминание) « Последний из джедаев: Дно » « Последний из джедаев: Смерть на Набу » « Последний из джедаев: Разорванная сеть » « Последний из джедаев: Возвращение тёмной стороны »  (только упоминание) « Последний из джедаев: Секретное оружие » « Последний из джедаев: Против Империи » « Последний из джедаев: Виртуоз обмана » « Последний из джедаев: Расплата »   « A Wretched Hive » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   (только упоминание)   « The Core of Corruption » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « A Reckoning of Wraiths » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org ) « По образу и подобию »  « Обоюдоострый меч » —  Star Wars Insider  85   Тёмная вендетта  — Star Wars Galaxy Magazine  7 « Star Tours: The Adventures Continue » « Хан Соло и все ловушки рая »   Turning Point  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 5   (только упоминание) « Хан Соло и гамбит хаттов » « Боба Фетт: Враг Империи, часть 2 »  (только упоминание) « Боба Фетт: Враг Империи, часть 3 »  (только упоминание) « Сила необузданная »  (только упоминание) « Star Wars: Dark Forces » « Star Wars: Lethal Alliance »   Дуга Кесселя (комикс)  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 16   (только упоминание) « Star Wars: Empire at War »   [[]]  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 15 « Вымирающий вид » « Звёздные войны. Империя: Измена »   Воскрешение  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 9   (только упоминание) « Звёздные войны. Дневник: Битва за справедливость »  (только упоминание) « Интерлюдия на Даркнелле » « Звезда Смерти » « Star Wars: Force Commander »   Всегалактические новостные сети  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 3 « Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда »  (только упоминание)   Проблемы с дроидом  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 3   (только упоминание) « Страж пустыни: История молотоголового »  (только упоминание) Star Wars: Death Star Assault 3D   Всегалактические новостные сети  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 4   Всегалактические новостные сети  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 5 « Star Wars: Assault Team » « Star Wars: Rebellion »   Trouble Brewing – Star Wars: Edge of the Empire  Core Rulebook   (только упоминание) « Beyond the Rim »  (только упоминание) « Мятежная Сила: Цель » « Мятежная Сила: Заложник »  (только упоминание) « Perfect Evil » « Star Wars Battlefront: Renegade Squadron » « Звёздные войны. Империя 14: Свирепое сердце » « Star Wars Missions 8: Togorian Trap »  (только упоминание) « Star Wars Missions 9: Revolt of the Battle Droids »  (только упоминание) « Star Wars Missions 14: The Monsters of Dweem »  (только упоминание) « Star Wars Missions 15: Voyage to the Underworld » « Star Wars Missions 16: Imperial Jailbreak »  (только упоминание) « Star Wars Missions 17: Darth Vader's Return » « Star Wars Missions 18: Rogue Squadron to the Rescue » « Star Wars Missions 19: Bounty on Bonadan » « Star Wars Missions 20: Total Destruction » « Vader's Quest 1 »  (только упоминание) « Vader's Quest 2 » « Vader's Quest 3 » « Vader's Quest 4 » « Shadow Stalker » « Игра вслепую »  (только упоминание) « Галактика страха: Призрак джедая »  (только упоминание) « Звёздные войны. Империя 28: Крушение » « Боба Фетт: Трофей »  (только упоминание) « Звёздные войны. Империя 31: Цена власти »  (только упоминание) « Звёздные войны. Империя 39: Сражаться не на той стороне, часть 4 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Восстание 6: Гамбит на Ахакисте, часть 1 »  (появление в воспоминаниях) « Звёздные войны. Восстание 11: Малые победы, часть 1 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Восстание 12: Малые победы, часть 2 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Восстание 13: Малые победы, часть 3 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Восстание: Вектор » « Галактика страха: Голод »  (только упоминание)   На предначертанном пути  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 21   (только упоминание)   Star Wars Galaxies :  An Empire Divided   (Depicted in paintings) « Миссия на Лианне »  (только упоминание)   The Spira Regatta  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 1   (только упоминание)   The Spira Regatta — The Best of the Star Wars Adventure Journal, Issues 1-4   (только упоминание)   (Reprint)   Enemies for Life  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 4   Phantoms in the Dark – Твердыни сопротивления   (только упоминание) « Murder on the Executor »  (только упоминание)   An Old Flame in Need... — Справочник по «Теням Империи»   Temporary Reassignment — Справочник по «Теням Империи»   (только упоминание)   Up the Intelligence Ladder — Справочник по «Теням Империи»   Трофей Императора  — Star Wars Galaxy Magazine  11   (только упоминание)   Огневая мощь  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 8   (только упоминание)   Desperate Measures (short story)  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 10   (только упоминание) « Child of Light »  (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 61: Крики в пустоте »  (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 63: Мозговой паук! »  (первое появление)   (в виде голограммы) Тени Империи (комикс) Star Wars: Shadows of the Empire  Galoob minicomic « Жизнь и легенда Оби-Вана Кеноби » « Тени Империи » Shadows of the Empire  audio book « Тени Империи » (детский роман)   The Business Merger — Справочник по «Теням Империи»   The Regalia of Office — Справочник по «Теням Империи»   The Obvious Scapegoat — Справочник по «Теням Империи»   The Backup Plan — Справочник по «Теням Империи»   Out of the Picture — Справочник по «Теням Империи»   (только упоминание) « Star Wars: TIE Fighter »   Command Decision  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 11   (только упоминание)   Let's Go! — Справочник по «Теням Империи»   (только упоминание) « Восхождение и падение Дарта Вейдера » « Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая »  (Special Edition) Возвращение джедая (радиопостановка)   (только упоминание) « Мара Джейд: Рукой Императора, часть 1 »  (только упоминание) « Мара Джейд: Рукой Императора, часть 2 » « Мандалорский доспех »  (появление в воспоминаниях) « Корабль невольников »  (появление в воспоминаниях) « Рисковое дело »  (только упоминание) « Перемирие на Бакуре »  (только упоминание) « Мара Джейд: Рукой Императора, часть 3 » « X-wing: Проныра-лидер, часть 1 »  (только упоминание) « X-wing: Проныра-лидер, часть 3 »  (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 84: В поисках Сеула »   [[]]  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 1   (только упоминание) « Тени Империи: Эволюция »   Потерянные (рассказ)  — Star Wars Gamer  10   (только упоминание)   Пища для размышлений  — Star Wars Gamer  2   (только упоминание) « X-wing. Разбойная эскадрилья 1: Сопротивление повстанцев, часть 1 »  (только упоминание) « X-wing. Разбойная эскадрилья: На службе Империи » « X-wing: Разбойная эскадрилья »  (только упоминание) « X-wing: Игра Веджа » « X-wing: Капкан «Крайтос»   «Здесь что-то не так...» — Справочник по «Наследнику Империи» « X-wing: Война за бакту » « X-wing: Призрачная эскадрилья » « X-wing: Железный кулак »   Конфликт интересов  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 13   (только упоминание)   Проблеск надежды  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 1   (только упоминание)   Whispers in the Dark  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 2   (только упоминание) « X-wing: Ставка Соло »  « Crossroads » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com ;  новая ссылка  на  Suvudu ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   (только упоминание) « Выбор принцессы Леи » « Прятки с хаттами »  (только упоминание) « Интерлюдия на Корфелионе »  (только упоминание) « День на гонках »   Миссия в Зиле  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 3   (только упоминание)   Shadows of Darkness  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 4   (только упоминание)  « Проблема со сквибами » —  Star Wars Insider  67   (только упоминание) « Наследник Империи »  (впервые назван(а)(ы) «Корусант») « Возрождение тьмы » « Последний приказ » « X-wing: Месть Айсард »   Рандеву с судьбой  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 6   (только упоминание)   Relic  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 6   (только упоминание)   Отступление с Корусанта  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 7   A Rebel's Job is Never Done ... — Dark Empire Sourcebook   (только упоминание) « Тёмная империя » Dark Empire  audio drama Empire's End  audio drama   (только упоминание) « Академия джедаев: В поисках Силы »   Огненный шторм  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 15   (только упоминание) « Академия джедаев: Тёмный подмастерье » « Академия джедаев: Рыцари Силы » « Я — джедай! » « Простые фокусы »  (только упоминание) « Меч тьмы »   Убийство в слякотный сезон  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 14   (только упоминание) « Академия джедаев: Левиафан » « Алая Империя III: Затерянная Империя, часть 1 » « Алая Империя III: Затерянная Империя, часть 2 » « Алая Империя III: Затерянная Империя, часть 3 » « Алая Империя III: Затерянная Империя, часть 4 » « Star Wars: Jedi Knight II: Jedi Outcast » « Star Wars: Jedi Knight: Jedi Academy » « Перед бурей » « Щит лжи » « Испытание тирана » « Новое восстание » « Пасьянс Джейд »  (только упоминание) « Призрак прошлого » « Образ будущего »  (только упоминание) « Звёздные войны: Союз » « Judge's Call »  (только упоминание) « Юные рыцари-джедаи: Золотой шар » « Юные рыцари-джедаи: Мир Лирики »  (только упоминание) « Юные рыцари-джедаи: Обещания »  (только упоминание) « Юные рыцари-джедаи: Странствия Энакина »  (только упоминание) « Юные рыцари-джедаи: Крепость Вейдера »  (только упоминание) « Юные рыцари-джедаи: Клинок Кеноби »  (только упоминание) « Путь уцелевшего »  (только упоминание) « Молодые рыцари-джедаи: Наследники Силы »  (только упоминание) « Молодые рыцари-джедаи: Академия теней »  (только упоминание) « Молодые рыцари-джедаи: Потеряшки » « Молодые рыцари-джедаи: Альянс за разнообразие »  (только упоминание)   Кристалл  — Star Wars Gamer  5   (только упоминание) « Новый Орден джедаев: Вектор-Прайм » « Звёздные войны: Чубакка » « Звёздные войны. Вторжение 4: Беженцы, часть 4 »  (только упоминание) « Новый Орден джедаев. Тёмный прилив I: Натиск » « Новый Орден джедаев. Тёмный прилив II: Руины »   Привидения  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 18   (только упоминание) « Новый Орден джедаев. Посланники хаоса I: Проверка на прочность » « Новый Орден джедаев. Посланники хаоса II: Сумерки джедаев » « Новый Орден джедаев: Точка равновесия » « Новый Орден джедаев. На грани победы I: Завоевание » « Новый Орден джедаев. На грани победы II: Возрождение »   Mission to Myrkr  на  Wizards.com   (сохранённые копии  1 ,  2  на  Archive.org ) « Новый Орден джедаев: Звезда за звездой » « Новый Орден джедаев: Путешествие во тьму » « Новый Орден джедаев. В тылу врага I: Мятежная мечта » « Новый Орден джедаев. В тылу врага II: Мятежная стойкость » « Новый Орден джедаев: Изменник » « Новый Орден джедаев: Путь судьбы » « Новый Орден джедаев: Илезия » « Новый Орден джедаев. Еретик Силы I: Обломки » « Новый Орден джедаев. Еретик Силы II: Обездоленные » « Новый Орден джедаев. Еретик Силы III: Объединение » « Новый Орден джедаев: Последнее пророчество » « Новый Орден джедаев: Единая Сила » « Тёмный улей I: Король-примкнувший » « Тёмный улей II: Незримая королева » « Наследие Силы: Предательство » « Наследие Силы: Кровные узы » « Наследие Силы: Буря » « Наследие Силы: Изгнание » « Наследие Силы: Жертва » « Наследие Силы: Преисподняя » « Наследие Силы: Ярость » « Наследие Силы: Откровение » « Наследие Силы: Непобедимый » « Разрывное течение »  (только упоминание) « Тысячелетний сокол » « Судьба джедаев: Изгнание » « Судьба джедаев: Знамение » « Судьба джедаев: Бездна » « Судьба джедаев: Ответный удар » « Судьба джедаев: Союзники » « Судьба джедаев: Вихрь » « Судьба джедаев: Приговор » « Судьба джедаев: Восхождение » « Судьба джедаев: Апокалипсис » « Звёздные войны. Наследие 8: Союзники » « Звёздные войны. Наследие 1: Излом, часть 1 » « Звёздные войны. Наследие 2: Излом, часть 2 » « Звёздные войны. Наследие 3: Излом, часть 3 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Наследие 4: Салага »  (только упоминание) « Звёздные войны. Наследие 5: Излом, часть 4 » « Звёздные войны. Наследие 7: Излом, часть 6 » « Звёздные войны. Наследие 9: Проблемы доверия, часть 1 » « Звёздные войны. Наследие: Призраки »  (только упоминание) « Звёздные войны. Наследие 13: Перед лицом смерти » « Звёздные войны. Наследие: Когти Дракона » « Звёздные войны. Наследие 27: В Ядро Галактики »  (появление в воспоминаниях) « Звёздные войны. Наследие 28: Вектор, часть 9 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Наследие 30: Вектор, часть 11 » « Звёздные войны. Наследие 32: Выжить, чтобы сражаться, часть 1 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Наследие 34: Грозы, часть 1 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Наследие 35: Грозы, часть 2 » « Звёздные войны. Наследие 36: Отступник »  (только упоминание) « Звёздные войны. Наследие 37: Татуин, часть 1 » « Звёздные войны. Наследие 38: Татуин, часть 2 » « Звёздные войны. Наследие 39: Татуин, часть 3 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Наследие 40: Татуин, часть 4 » « Звёздные войны. Наследие 42: Конфликт лояльности »  (только упоминание) « Звёздные войны. Наследие 43: Монстр, часть 1 » « Звёздные войны. Наследие 44: Монстр, часть 2 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Наследие 48: Крайности, часть 1 » « Звёздные войны. Наследие 50: Крайности, часть 3 » « Звёздные войны. Наследие: Война, часть 1 » « Звёздные войны. Наследие: Война, часть 2 » « Звёздные войны. Наследие: Война, часть 3 » « Звёздные войны. Наследие: Война, часть 5 » « Звёздные войны. Наследие: Война, часть 6 » « Звёздные войны. Наследие 1: Пленница плавающего мира, часть 1 » « Звёздные войны. Наследие 2: Пленница плавающего мира, часть 2 » « Звёздные войны. Наследие 5: Пленница плавающего мира, часть 5 » « Звёздные войны. Наследие 6: Изгнанники разрушенного кольца, часть 1 » « Звёздные войны. Наследие 7: Изгнанники разрушенного кольца, часть 2 » « Звёздные войны. Наследие 18: Империя Одного, часть 3 » Неканоничные появления « Star Wars: Jedi Academy » « Академия джедаев: Возвращение падавана »   Ненависть ведет к леденцам  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 9 « LEGO Star Wars: The Phantom Menace » « LEGO Star Wars: The Video Game » « LEGO Star Wars: The Complete Saga » « LEGO Star Wars: Darth Maul's Mission »   Последний урок  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 14   (появление в воспоминаниях) « Таг и Бинк: Месть клонированной угрозы »   Джедайское чтиво  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 7 « Kowakian Monkey-Lizard (comic) »  (только упоминание) « Always count your clones before take-off »  (только упоминание) LEGO Star Wars: The Quest for R2-D2  film « LEGO Star Wars: The Padawan Menace » « LEGO Star Wars III: The Clone Wars » LEGO Star Wars: The Yoda Chronicles  video game « Star Wars: Republic Commando: Order 66 »   Рождение «Звезды Смерти»  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 4 Штурмовик (комикс)   (только упоминание) « Звёздные войны. Бесконечности: Новая надежда » « Star Wars: Jedi Knight: Dark Forces II »   Тайная история руки Люка Скайуокера  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 8   Другой (комикс)  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 16 Источники Справочник по «Наследнику Империи» Звёздные войны: Ролевая игра (второе издание) Справочник по «Возрождению тьмы» Star Wars Gamemaster Screen » Wanted by Cracken » Путеводитель по Галактике, выпуск 7: Мос-Эйсли » « Путеводитель по Галактике, выпуск 8: Разведчики » « Star Wars Gamemaster Handbook » « Путеводитель по Галактике, выпуск 9: Части Кольца » « Справочник по «Тёмной империи» » « Хан Соло и справочник по Корпоративному сектору »   Glah Ubooki's Strange & Wondrous Imports (article)  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 1 Справочник по «Последнему приказу» Путеводитель по Галактике, выпуск 6: Грузовые корабли (второе издание) « Cracken's Rebel Operatives »   Rebel Privateers!  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 2   Recon & Report: The Journey to Coruscant  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 2   The Business of Bacta  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 3 « Путеводитель по Галактике, выпуск 11: Преступные синдикаты »   Zirtran's Anchor (article)  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 5 « Platt's Starport Guide » « Galladinium's Fantastic Technology »  « LucasArts Update » —  Star Wars Insider  23  « Still Designing A Galaxy Far, Far Away: A Profile of "Artiste Extraordinaire" Ralph McQuarrie » —  Star Wars Insider  24  « The Write Stuff » —  Star Wars Insider  26   (непрямое упоминание)  « The Horse's Mouth » —  Star Wars Insider  27 Иллюстрированная вселенная «Звёздных войн» »  « The Horse's Mouth » —  Star Wars Insider  28 Справочник по «Перемирию на Бакуре»   (как Imperial Center)   Around the Galaxy  — Star Wars Galaxy Magazine  6 Shadows of the Empire  soundtrack  « Scoring the Trilogy » —  Star Wars Insider  29  « The Horse's Mouth » —  Star Wars Insider  29   Around the Galaxy  — Star Wars Galaxy Magazine  7   Casting Shadows  — Star Wars Galaxy Magazine  7   Game Room  — Star Wars Galaxy Magazine  7   Use the Force  — Star Wars Galaxy Magazine  7 Справочник по «Теням Империи» Справочник по «Трилогии Трауна»  « Prequel Update » —  Star Wars Insider  30  « Le facteur X »— Casus Belli 115 Секреты «Звёздных войн: Тени Империи» Справочник по планетам «Теней Империи» »    Shadows of the Empire   (Карта:  Xizor's Dirty Handiwork )    Shadows of the Empire   (Карта:  Xizor Relishes the Good Life )    Shadows of the Empire   (Карта:  Xizor Wants it All )    Shadows of the Empire   (Карта:  The Emperor Insists )    Shadows of the Empire   (Карта:  Dash's Persuasive Charm )    Shadows of the Empire   (Карта:  Chewbacca in Disguise )    Shadows of the Empire   (Карта:  Leia and Chewie Go Underground )   (только изображение)    Shadows of the Empire   (Карта:  Leia Arrives at Xizor's Palace )    Shadows of the Empire   (Карта:  Hyperspace... At Last! )    Shadows of the Empire   (Карта:  Dash Does it Again )    Shadows of the Empire   (Карта:  Xizor's Troubled World )    Shadows of the Empire   (Карта:  Vader Uncovers Xizor's Secret Past )    Shadows of the Empire   (Карта:  Xizor Narrowly Escapes )   (только изображение)    Shadows of the Empire   (Карта:  Xizor's Castle Blows Up )   (только изображение)    Shadows of the Empire   (Карта:  Battle Over Coruscant: Part I )    Shadows of the Empire   (Карта:  Battle Over Coruscant: Part II )    Shadows of the Empire   (Карта:  Battle Over Coruscant: Part III )    Shadows of the Empire   (Карта:  Good Riddance, Xizor! )   (только изображение)    Shadows of the Empire   (Карта:  Dash Attacks Xizor's Skyhook )   Filling in the Shadows  — Star Wars Galaxy Magazine  9   Expanding the Fleet  — Star Wars Galaxy Magazine  9   Star Wars: Shadows of the Empire   (Pack:  Chewbacca (In Bounty Hunter Disguise) )    Star Wars: Shadows of the Empire   (Pack:  Dash Rendar )    Star Wars: Shadows of the Empire   (Pack:  Leia (In Boushh Disguise) )    Star Wars: Shadows of the Empire   (Pack:  Luke Skywalker (In Imperial Guard Disguise) ) ( архивная ссылка )  « Prequel Update » —  Star Wars Insider  31  « Pick a Card, Any Card: Making Movie Magic at Decipher, Inc. » —  Star Wars Insider  31   Star Wars: Shadows of the Empire  Micro Machines   (Pack:  Collection II )   Star Wars: Shadows of the Empire  Micro Machines   (Pack:  Collection III )   Star Wars: Shadows of the Empire  Micro Machines   (Pack:  Action Fleet Battle Packs #5 )   Star Wars: Shadows of the Empire  Embossed Metal Collector Cards   (карта: ISSUE 1: Xizor's Plan Revealed)     (непрямое упоминание)   Star Wars: Shadows of the Empire  Embossed Metal Collector Cards   (карта: ISSUE 6: Han Delivered)   « Cynabar's Fantastic Technology: Droids » « Gundark's Fantastic Technology: Personal Gear »   Star Wars Customizable Card Game  —  Hoth Limited    (Карта:  Rogue Gunner ) Star Wars Gamemaster Screen, Revised » Star Wars: Shadows of the Empire  Limited Collector's Edition  « Prequel Update » —  Star Wars Insider  32   Communiqués  — Star Wars Galaxy Magazine  10   Renewing the Universe  — Star Wars Galaxy Magazine  10   Sounding Off  — Star Wars Galaxy Magazine  10   What's New in the Trilogy  — Star Wars Galaxy Magazine  10   Game Room  — Star Wars Galaxy Magazine  10   Shape-shifters  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 12   Dark Father  — Star Wars Galaxy Magazine  11   Communiqués  — Star Wars Galaxy Magazine  12   Top Guns  — Star Wars Galaxy Magazine  12   The Women Of Star Wars  — Star Wars Galaxy Magazine  12   ComicScan  — Star Wars Galaxy Magazine  12   (непрямое упоминание)   Game Room  — Star Wars Galaxy Magazine  12   (только изображение) Star Wars: The Art of the Brothers Hildebrandt »   Don't Leave Home Without It  —  Star Wars Galaxy Collector 1 Star Wars: Rebellion: Официальное руководство Prima по стратегии » Иллюстрированная энциклопедия. Планеты и спутники » Star Wars Episode I: The Phantom Menace  reference book Star Wars: Episode I  toy line Архив игрушечных фигурок «Звёздных войн» » Звёздные войны. Эпизод I: Большая книга с клапанами Скрытая угроза: Иллюстрированный словарь »   Around the Galaxy: Dark Horse Unmasks The Phantom Menace  —  Star Wars Galaxy Collector 6   Around the Galaxy: It's All in the Cards  —  Star Wars Galaxy Collector 6   Around the Galaxy  —  Star Wars Galaxy Collector 7   The Padawan Reading List  —  Star Wars Galaxy Collector 7   Use the Force: Jedi Mind Quiz  —  Star Wars Galaxy Collector 7   Around the Galaxy  —  Star Wars Galaxy Collector 8   ComicScan: 'Til Death Do They Part  —  Star Wars Galaxy Collector 8 Star Wars: Power of the Jedi » Star Wars Episode I: Jedi Power Battles: Prima's Official Strategy Guide » Иллюстрированная энциклопедия. Полная история » Миры Звёздных войн. Эпизод I: Скрытая угроза » Star Wars Roleplaying Game Core Rulebook » Star Wars: Rogue Squadron II: Rogue Leader: The Official Nintendo Player's Guide »  (только изображение) Руководство по «Живой Силе» » Иллюстрированная энциклопедия. Расы и существа » Дикая природа «Звёздных войн»: практическое руководство »   Bartyn's Landing (article)  — Star Wars Gamer  7 Obi-Wan: Prima's Official Strategy Guide » Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  1   (COR1-4,  Coruscant ) Справочник по «Новому Ордену джедаев» »   « Mission to Myrkr » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org ) Атака клонов: Иллюстрированный словарь » Звёздные войны. Атака клонов: Иллюстрированный справочник » Звёздные войны: Атака клонов. Книга с бумажными куклами Падме Амидалы   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Dark Rendezvous )   (только изображение)   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Luxury Airspeeder )   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Chancellor Palpatine (A) )   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Elan Sleazebaggano (A) )   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Zam's Airspeeder (A) ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  7   (PLA1—2,  Planets of the Core Worlds ) Корусант и Центральные Миры »   « A Traveler's Journals of Ralltiir » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )  « Кто есть кто: Имперские гранд-адмиралы » —  Star Wars Insider  66   « Coruscant: Center of the Empire » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « Aargau: For All Your Banking Needs Part 2: Secure Lines of Credit » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )  « Кто есть кто в группе Макса Ребо » —  Star Wars Insider  67 Миры Звёздных войн. Эпизод II: Атака клонов » Star Wars Adventures Magazine 12 »   « Manaan: Depths of History Part 1: Backwater » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « Beheboth: Blood and Water, Part 1: Return to Prosperity » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org ) Справочник по противникам » Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  140   (YUU11-12,  Do Or Die )  « История мандалорцев » —  Star Wars Insider  80   « Soldiers of Fortune » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org ) Месть ситхов: Иллюстрированный словарь » Episode III: Revenge of the Sith: Prima Official Game Guide » Кто такие вуки? (2005)  « Справочник по Великой армии Республики » —  Star Wars Insider  84 Звёздные войны: Полное иллюстрированное руководство » Звёздные войны: Полный иллюстрированный словарь »   Core Couture  на  Hyperspace   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно) Звёздные войны: Полный путеводитель по мирам » Новая иллюстрированная энциклопедия. Полная история » Хроники «Звёздных войн»: Приквелы » Battlefront II: Официальное игровое руководство Prima »   Hats into the Ring  на  Hyperspace   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно) Star Wars: Empire at War: Официальное игровое руководство Prima »  « Приказ 66: уничтожить всех джедаев » —  Star Wars Insider  89   Noble Statuary  на  Hyperspace   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно)   The Skies Ablaze  на  Hyperspace   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно)  « Зло никогда не умирает: Династии ситхов » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно)   « Arbra: Sanctuary In the Storm Part 4: Rebels In Disguise » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org ) Новая иллюстрированная энциклопедия. Дроиды »  « Преступный мир: плеяда подонков и злодеев » —  Star Wars Insider  89   (как Imperial Center)   Night on the Town  на  Hyperspace   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно)  « Jedi Library (Star Wars Insider) » —  Star Wars Insider  90 Новая иллюстрированная энциклопедия. Расы и существа »   Early Coruscant  на  Hyperspace   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно) Star Wars Insider 93 »  « Jawa's Corner » —  Star Wars Insider  95 Star Wars: The Official Figurine Collection 53 »  ( High-Speed Travel: Hyperspace Routes ) Звёздные войны. Рыцари Старой Республики: Руководство » Джедаи против ситхов: Иллюстрированное руководство по Силе  (печатное издание)» Руководство по «Рыцарям Старой Республики» » Руководство по «Силе необузданной» » Справочник по негодяям и злодеям » Полная энциклопедия Звёздных войн »   « Галопом по планетам: Скако » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org ) Руководство по Войнам клонов »  « Tinker, Tailor, Soldier, Praji » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно) Star Wars: The Official Starships & Vehicles Collection 14 » « Руководство по эпохе Наследия » Судьба джедаев: Основные персонажи » Руководство по эпохе Восстания » Иллюстрированный атлас »   Coruscant  в  The Old Republic  Holonet   ( оригинальная версия )  Scavenger's Guide to Droids »  « The Forgotten War: The Nagai and the Tofs » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  The Nightsister's Revenge   (карта: Coruscant Travel Advertisement) Star Wars: The Official Starships & Vehicles Collection 35 » Галактика интриг »  « The Written Word » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно) Справочник по Неизведанным Регионам »  « The Secret Journal of Doctor Demagol » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com ;  новая ссылка  на  Suvudu ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   General Garza  в  The Old Republic  Holonet   (содержимое недоступно;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Salky hound  в  The Old Republic  Holonet   (содержимое недоступно;  сохранённая копия  на  Archive.org ) Руководство для постигающих Силу »   Supreme Chancellor Janarus  в  The Old Republic  Holonet   (содержимое недоступно;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Jewl'a Nightbringer  в  The Old Republic  Holonet   (содержимое недоступно;  сохранённая копия  на  Archive.org )   The Clone Wars  Episode Guide: Witches of the Mist  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия )   The Clone Wars  Episode Guide: Ghosts of Mortis  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия )   The Clone Wars  Episode Guide: Citadel Rescue  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия )   The Clone Wars  Episode Guide: Padawan Lost  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия )   The Clone Wars  Episode Guide: Wookiee Hunt  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия )  « Бластер (Звёздные войны: За кадром) » —  Star Wars Insider  126   Coruscant  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Y'ull Acib  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Slyther Bushforb  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Oakie Dokes  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Seib Nod  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Teckla  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org ) Художественное творчество и создание Star Wars: The Old Republic »  « A Certain Point of View » —  Star Wars Insider  130 « Дневник мастера Ност-Дюрала » « Руководство по игре Star Wars: The Old Republic » The Phantom Menace: The Expanded Visual Dictionary » Battle for Naboo » Звёздные войны: Дарт Мол, ситх-ученик » Руководство владельца «Тысячелетнего сокола» по эксплуатации » Книга ситхов: Тайны Тёмной стороны » Звёздные войны: Опасайтесь ситхов » Иллюстрированная энциклопедия военного дела » Звёздные войны: Полное иллюстрированное руководство (обновлённое и расширенное) » Иллюстрированный путеводитель читателя » Энциклопедия Star Wars: The Old Republic » Звёздные войны: Оби-Ван Кеноби, рыцарь-джедай » Star Wars: Edge of the Empire Beginner Game »   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Kuati Security Team)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Sith Library)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: The Heart of the Empire)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Coruscant Defense Fleet)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Emperor Palpatine)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Corporate Exploitation)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Jedi Training)  " Earth Abandons Death Star Project In Face Of Superior Galactic Imperial Power } " —   блоге  на сайте  StarWars.com  (содержимое устарело;  Earth Abandons Death Star Project In Face Of Superior Galactic Imperial Power архивная ссылка  (2013/01/15/planet-earth-abandons-death-star-project-in-face-of-superior-galactic-imperial-power//Planet Earth Abandons Death Star Project In Face Of Superior Galactic Imperial Power)   не проверена! )   Star Wars: X-Wing Miniatures Game  —  TIE Interceptor Expansion Pack   (карта: Avenger Squadron Pilot—TIE Interceptor)   (только изображение) Звёздные войны: Легендарный Йода »   Star Wars: The Card Game  –  A Dark Time   (Card: Serve the Emperor) Star Wars: Edge of the Empire  Core Rulebook Star Wars: Force Collection »  (Card: Dexter Jettster (★)) Star Wars: Force Collection »  (Card: Jocasta Nu (★)) Star Wars: Force Collection »  (Card: Anakin Skywalker (★★★, D))   (только изображение) Star Wars: Force Collection »  (Card: Captain Typho (★★★))   (только изображение) Star Wars: Force Collection »  (Card: Dexter Jettster (★★★)) Star Wars: Force Collection »  (Card: Master Yoda (★★★))   (только изображение) Star Wars: Force Collection   (Card: Zam Wesell)   (только изображение) Star Wars: Force Collection   (Card: Senate Guard)   (только изображение) Star Wars: Force Collection »  (Card: Master Yoda (Special))   (только изображение)   So Uncivilized: Great Gunslingers in  Star Wars , Part 1  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   Viva Space Vegas! The History of the Marvelous Wheel, Part 1  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   Star Wars: The Essential Guide to Warfare  Author's Cut — The Celestials  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) « Кодекс охотника за головами: Из архивов Бобы Фетта »   Star Wars: The Essential Guide to Warfare  Author's Cut, Part 2 — Ancient Coruscant  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   Slugthrowers: An Overview of Popular Music and Musicians in a Galaxy Far, Far Away, Part 1  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) « Путь в неизведанное »  « Rogues Gallery (Star Wars Insider) » —  Star Wars Insider  146 « Звёздные войны: Войны ситхов »   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: The Emperor's Hand)   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: The Coruscant Rescue)   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: "Boushh")   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: Premonitions of the Future)   (только изображение)   The Imperial Warlords: Despoilers of an Empire, Part 2  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   Slugthrowers: An Overview of Popular Music and Musicians in a Galaxy Far, Far Away, Part 2  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   Galactic Architecture 101 and the History of Centerpoint Station  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) « Under a Black Sun » « Солнца фортуны » « Опасные заветы »   Star Wars: The Card Game  –  Heroes and Legends   (Card: Scouring the Empire)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Lure of the Dark Side   (Card: Sith Library)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Lure of the Dark Side   (Card: Victory or Death)   Star Wars: The Card Game  –  Lure of the Dark Side   (Card:  Victory -class Star Destroyer)   (только изображение) « Звёздные войны: Что делает чудовища чудовищем? »   ARC-170 starfighter  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Buzz droid  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Clone Commander Stone  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Coruscant  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Coruscant air taxi  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Crucible  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Jar Jar Binks  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Jedi Order  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   police droid  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Republic police gunship  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Senate Guard  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Separatist Alliance  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Separatist dreadnought  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Sio Bibble  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   The Pykes  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Twi'leks  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )  « Легендарные авторы » —  Star Wars Insider  151 « Свод правил к ролевой игре «Star Wars: Age of Rebellion» »   Star Wars: The Card Game  –  Darkness and Light   (Card: A Deep Commitment) « LEGO Star Wars: The Dark Side »  (не канонический  источник) « Звёздные войны. Имперский справочник: Руководство командира »  « Легендарные авторы » —  Star Wars Insider  153   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: Masterful Manipulation)   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: Black Sun Headhunter)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: Тени Империи (роман))   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: The Prince's Scheme)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: Ysanne Isard)   (только изображение) « Лети непринуждённо »  « Of Rebel Dreams and Dark Empires: The Making of a Star Wars Legend » —  Star Wars Insider  157   Star Wars Illustrated: The Empire Strikes Back   (Карта: One Year Earlier: IG-88) « Твердыни сопротивления » Примечания и сноски ↑  1,00   1,01   1,02   1,03   1,04   1,05   1,06   1,07   1,08   1,09   1,10   1,11   1,12   1,13   1,14   1,15   1,16   1,17   1,18   1,19   1,20   1,21     « Coruscant: Center of the Empire » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённые копии  на  Archive.org ) ↑  2,00   2,01   2,02   2,03   2,04   2,05   2,06   2,07   2,08   2,09   2,10   2,11   2,12   2,13   2,14   Иллюстрированный атлас ↑   Испытание джедаев ↑  4,00   4,01   4,02   4,03   4,04   4,05   4,06   4,07   4,08   4,09   4,10   4,11   4,12   4,13   4,14   4,15   4,16   4,17   4,18   4,19   4,20   4,21   4,22   Корусант и Центральные Миры ↑  5,00   5,01   5,02   5,03   5,04   5,05   5,06   5,07   5,08   5,09   Иллюстрированная энциклопедия. Полная история ↑  6,0   6,1   Справочник по «Теням Империи» ↑  7,0   7,1   Тени Империи (роман) ↑     Star Wars: The Essential Atlas  Online Companion  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) ↑  9,0   9,1   9,2   Иллюстрированная энциклопедия. Звёздные войны. Планеты и спутники ↑   Звёздные войны. Имперский справочник: Руководство командира ↑   Атака клонов: Иллюстрированный словарь ↑   Академия джедаев: Тёмный подмастерье ↑  13,0   13,1   Новая иллюстрированная энциклопедия. Полная история ↑   Star Wars: Empire at War: Официальное игровое руководство Prima ↑   Цестусский обман ↑     Star Wars: The Essential Guide to Warfare  Author's Cut, Part 2 - Ancient Coruscant  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) ↑  17,0   17,1    « The Written Word » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно) ↑   Наследие Силы: Кровные узы ↑   Месть ситхов (роман) ↑  20,0   20,1   20,2   20,3   20,4   20,5   Полная энциклопедия Звёздных войн ↑   Звёздные войны. Старая Республика: Обманутые ↑   Судьба джедаев: Восхождение ↑  23,0   23,1   Звёздные войны. Наследие 1: Излом, часть 1 ↑   Звёздные войны. Наследие 1: Пленница плавающего мира, часть 1 На других языках български čeština dansk Deutsch English español فارسی français 한국어 hrvatski italiano ქართული magyar Nederlands 日本語 norsk polski português română slovenčina slovenščina српски / srpski suomi svenska Türkçe українська 中文