Эта статья содержит информацию о проекте, который является частью  проекта «Звёздные войны: Войны клонов» . Официальная хронология Войн клонов во вселенной « Легенд » не была утверждена  Lucasfilm . Точная хронология событий, описанных в этой статье, неизвестна. Квай-Гон Джинн Биологические сведения Родной мир Неизвестная планета [ 1 ] Дата рождения 92 ДБЯ [ 2 ] [ 3 ] Дата смерти 32 ДБЯ [ 2 ] Место смерти Набу [ 4 ] Физические данные Раса Человек [ 4 ] [ 5 ] Пол Мужчина [ 4 ] [ 5 ] Рост 1,93  метра [ 5 ] Масса 88,5  кг [ 6 ] Цвет волос Коричневый  (седеющий) [ 4 ] [ 5 ] Цвет кожи Светлый [ 4 ] Цвет глаз Синий [ 4 ] [ 5 ] Хронологическая и политическая информация Эпоха Восход Империи [ 4 ] Принадлежность Орден джедаев [ 4 ] [ 5 ] Галактическая Республика [ 4 ] [ 5 ] Известные учителя Дуку  (джедай) [ 7 ] Неизвестный шаман Уиллов Известные ученики Фимор [ 8 ] Ксанатос [ 5 ] Оби-Ван Кеноби [ 4 ] [ 5 ] Энакин Скайуокер  (неофицально) [ 4 ] Йода   (в качестве  Призрака Силы ) [ 9 ] ) джедаи  [Исходник] «Не бросайте вызов Совету, учитель, не снова ». « Я сделаю то, что должен, Оби-Ван». — Оби-Ван и Квай-Гон   (источник) Квай-Гон Джинн  ( англ.   Qui-Gon Jinn ) был уважаемым, но вместе с тем независимым и незаурядным  мастером-джедаем , мужчиной. Ранее Квай-Гон являлся  падаваном   графа   Дуку , а затем стал наставником  Оби-Вана Кеноби . Джинн часто конфликтовал с  Советом джедаев . Он глубоко чувствовал  Живую Силу , которая часто сподвигала его на путешествия чтобы помочь, казалось бы, слабым и бесполезным формам жизни. Несмотря на его оппозицию Совету, многие  джедаи  считали Джинна мудрым и рассудительным, а также разделяли его взгляды (которые иногда совпадали со взглядами графа Дуку, его бывшего учителя). Квай-Гон верил, что Сила присутствует в большинстве живых существ, окружает и проникает в них, таким образом, связывая воедино всё живое. Джинн служил  Галактической Республике  и  Ордену джедаев  всю свою жизнь, участвовал в  Гиперпространственной войне Старка  против  Невидимого фронта , наиболее прославившись во время  вторжения на Набу . Именно Джинн обнаружил  Избранного , Энакина Скайуокера, на Татуине во время Набуанского кризиса, и в значительной мере был ответственен за его обучение. Даже после своей смерти в  32 ДБЯ  на  Набу  от руки  Дарта Мола , Джинн играл важную роль в сохранении наследия Ордена джедаев. Содержание 1   Биография 1.1   Ранние годы 1.2   Рыцарство и Ксанатос 1.3   Серенно 1.4   Другой ученик 1.5   Пленник Дженны Зан Арбор 1.6   Запретная любовь 1.7   Время перемен 1.8   Джин'ха 1.9   Под покровом лжи 1.10   Блокада Набу 1.10.1   Посланцы 1.10.2   На Набу 1.10.3   В Тиде 1.10.4   Обнаружение Избранного 1.10.5   Возвращение на Набу 1.10.6   Смертельный поединок 1.11   Наследие 2   Личные особенности 2.1   Ученики 3   Способности и навыки 3.1   Владение Силой 3.2   Владение световым мечом 3.3   Другие навыки 4   За кулисами 5   Появления 5.1   Неканонические появления 6   Источники 7   Примечания и сноски 8   Ссылки 9   На других языках Биография Ранние годы «Хороший поединок » « Он был бы еще лучше, если бы победила я». — Квай-Гон и Тала после его победы в турнире учеников   (источник)           Квай-Гон в качестве падавана     Рожденный  почти за столетие  до  битвы  при  Явине , Квай-Гон Джинн младенцем был отправлен на  Корусант  для обучения в  Храме джедаев . Он поддерживал связь с родными и даже получил в подарок  камень , найденный в  Реке Света  на его  родной планете . [ 10 ] В возрасте восьми лет, Джинн со своим классом под наблюдением наставника должен был взобраться на скалу с помощью тросов. После этого инструктор сказал, что они должны будут повторить этот урок через неделю перед мастером-джедаем, но уже без помощи тросов. Джинн остался, чтобы попробовать сделать это самостоятельно, но был прерван другой ученицей —  Талой . Она вызвала его на соревнование — кто быстрее заберётся вверх по скале, и выиграла. Отчасти это задело Джинна. Они упали в озеро и спрятались за скалой, когда подошёл  великий Магистр   Йода . Оба с трудом сдерживали смех и после ухода Йоды поклялись быть лучшими друзьями. За эти годы между ними и другими студентами (в том числе  Кли Рара ) возникла крепкая дружба. [ 11 ] В десяти годах Джинн участвовал в  состязании , в котором молодые студенты должны были показать свои лучшие навыки, чтобы кто-нибудь из рыцарей или  мастеров-джедаев  взял их к себе на обучение. Джинн легко превзошёл всех своих противников и, наконец, померился силами с Талой. Великолепные навыки джедая позволили ему легко выиграть поединок, несмотря на то, что Тала заслуживала победы больше. Именно на этом турнире  Дуку , впечатлённый  навыками  Квай-Гона во владении  световым мечом  и его потенциалом, не задумываясь взял того в  падаваны .  [ источник? ]           Мастер Йода, мастер  Тивокка , падаван Квай-Гон и его учитель Дуку     Квай-Гон вместе с учителем побывали на многочисленных миссиях по всей галактике. В одной из известных миссий они должны были сопровождать  сенатора   Бликса Аннона . Во время этой миссии на их корабль напали  пираты  во главе с  Лорианом Нодом , в прошлом близким другом Дуку. Во время битвы Дуку в гневе чуть не нанес смертельный удар беспомощному Ноду, но был вовремя остановлен Квай-Гоном. [ 12 ] Через некоторое время Джинн получил последнее задание в качестве падавана, которое продлилось два года. По возвращении с миссии Джинн вновь встретился с Талой, которую не видел уже долгое время. Последними словами, сказанными  графом  Дуку Джинну как падавану, было предостережение о том, что чрезмерное сострадание ко всему живому — это его слабость. Также Дуку предупредил, что предательство друзей неизбежно. [ 12 ] Рыцарство и Ксанатос «Я могу прочитать, что у Ксанатоса в душе». «Уверен ты? Ты всегда был в нём уверен». — Квай-Гон и Йода   (источник) Тала и Квай-Гон быстро стали  рыцарями-джедаями , Совет предложил Джинну взять падавана, но Квай-Гон отказался, не чувствуя себя готовым к этому. В связи с этим он несколько лет он выполнял миссии в одиночку, пока на  Телосе IV  не обнаружил ребенка, в котором обнаружил мощную  связь с Силой , которого звали  Ксанатос . Несмотря на то, что Ксанатос был старше возраста в котором детей брали для обучения, Квай-Гон привёз того в Храм джедаев. Следующие два года, пока Ксанатос обучался в Храме, Квай-Гон взял в ученики  Фимора , падавана почти готового к  испытанию . После того как с помощью своего наставника Фимор успешно стал рыцарем, Квай-Гон стал мастером-джедаем ( 59 ДБЯ ) и вскоре взял Ксанатоса в ученики. [ 13 ] [ 14 ]           Ксанатос переходит на темную сторону и нападает на Квай-Гона     Ксанатос оказался талантливым учеником и Квай-Гон не переставал восхищаться им. Между тем, на протяжении многих лет, члены Совета джедаев, включая Гранд-мастера Йоду, выражали обеспокоенность личностными качествами Ксанатоса — тот осознавал своё высокое положение по праву рождения и гордился им. Несмотря на эти предостережения Квай-Гон настаивал на том, что Ксанатос готов стать рыцарем и Совет решил дать ему последнее испытание перед предоставлением тому звания рыцаря-джедая. Джинн, Ксанатос, Тала, и падаван, которая еще не была выбрана мастером  Орикан Тамарик , были вызваны в зал Совета джедаев, чтобы встретиться с Йодой и мастером-джедаем по имени  Мика Джиитт . Те проинформировали команду о ситуации, которая привлекла их внимание, и Ксанатос для завершения своего обучения был отправлен на Телос — родную планету падавана, где отец юноши,  Крион , стал тираном, управляющим планетой железной рукой. [ 15 ] Когда джедаи прибыли на планету и Ксанатос воссоединился со своим отцом после того, как не виделся с ним много лет, Ксанатос соблазнился богатством и властью и после смерти свой сестры  Насон [ 16 ]  присоединился к Криону, чтобы править планетой вместе. Приведя планету к  гражданской войне , Крион вступил в противоборство с Джинном, в результате которого тот был вынужден убить губернатора, чтобы спасти Орикан. После случившегося, Ксанатос в ярости снял с пальца отца раскаленное кольцо, разрезанное мечом Джинна и прижал к своей щеке, оставив шрам в форме разомкнутого круга. Поклявшись отомстить своему бывшему наставнику, Ксанатос сбежал с планеты. После возвращения в Храм Квай-Гон обвинил себя в уходе Ксанатоса из Ордена, отказавшись от своего успеха в обучении первого падавана, [ 13 ]  и поклялся больше никогда не брать другого ученика. Тала пыталась помочь Квай-Гону, сопровождая его на  Рагун VI , чтобы отвлечь того от неудачи с Ксанатосом и уговорить взять нового падавана. Однако даже она не смогла убедить Квай-Гона изменить свое решение. [ 17 ] В течение нескольких лет Квай-Гон снова выполнял миссии в одиночку, хотя иногда сотрудничал с другими джедаями. Также его неоднократно отправляли на выполнение миссий вместе с Талой. К примеру, их послали быть наблюдателями на первых демократических выборах на  Новом Эпсолоне  в  47 ДБЯ , закончившихся успешно. [ 18 ] Серенно «Недовольство во внешних системах отвечает целям Капиталов Дамаска, не так ли, магистр?» — Квай-Гон Джинн —  Хего Дамаску   (источник) В  52 ДБЯ  Джинн со своим бывшим учителем Дуку, а также мастерами-джедаями  Джокастой Ню  и  Сайфо-Диасом  отправился на планету  Серенно . Встреча прошла под председательством графа Вермека, и после четырех часов бесконечных споров, был объявлен перерыв. Джинн остался в комнате с Дуку и Сайфо-Диасом, также там присутствовал глава корпорации  Капиталы Дамаска   Хего Дамаск . [ 19 ] Джинн и Дамаск дискутировали о взглядах на роль «Капиталов Дамаска» в галактике, пока Джинн, извинившись, не вышел из дискуссии. Дамаск выразил Дуку одобрение откровенностью джедая. Немного погодя Джинн узнал, что Дамаск был, в действительности,  Тёмным лордом ситхов   Дарт  Плэгасом. [ 19 ] Другой ученик «Квай-Гон Джинн, через месяц мне исполнится тринадцать. Вы — мой последний шанс стать рыцарем-джедаем». — Оби-Ван — Квай-Гону   (источник)           Джинн и Оби-Ван Кеноби сражаются с драйгонами     Прошли годы после того, как Ксанатос оставил Орден.  Йода  предложил взять другого ученика, но Квай-Гон был непреклонен. Он решил остаться один, но во время посещения Храма джедаев согласился понаблюдать за турниром среди старших учеников, в котором участвовали  Оби-Ван Кеноби  и  Брук Чан . Он похвалил навыки Оби-Вана после победы, но отказался принять его в ученики, сославшись на то, что тот во время боя действовал неосмотрительно и агрессивно, после чего отправился выполнять миссию на  Бендомир  по просьбе  Верховного канцлера   Кальпаны [ 20 ] . На корабле « Монумент », направляющемся на Бендомир, Квай-Гон вновь встретился с Кеноби, которого послали на эту планету для работы в  агрокорпусе . Мастер-джедай рассматривал это как бесполезное растрачивание таланта мальчика. В пути Квай-Гону и Оби-Вану пришлось защищать компанию  арконцев  — « Арконская корпорация добычи минералов » от преступной организации « Дальние миры ». В то время как Квай-Гон и Оби-Ван попытались урегулировать конфликт, «Монумент» был атакован  тогорийскими   пиратами . Джинн приказал, чтобы Кеноби направился на командный мостик и постарался увести корабль от флота пиратов, если команда была выведена из строя. Он и исполнительный директор «Арконской корпорации добычи минералов»,  Клат'Ха , сражались плечом к плечу против пиратов. Волей судеб, корпорация «Дальние миры» вынуждена была биться на их стороне. Арконцы, не привыкшие сражаться, заперлись в каютах, чтобы переждать бой. Джинн дважды был ранен капитаном тогорийских пиратов: тот нанес джедаю тяжелую рану в правое плечо своим  вибротопором , а затем наступил на его левую руку. Но Клат’Ха, пытаясь спасти Джинна, выстрелила в капитана из  бластера . Несмотря на тяжёлое состояние, Квай-Гон дождался, пока помощь будет оказана всем пострадавшим и только тогда обратился к меддроиду. Для быстрого заживления столь серьёзных ран ему пришлось использовать Силу и погрузиться в целительный транс. [ 20 ] Пострадавший от нападения пиратов «Монумент» под управлением Кеноби благополучно совершил аварийную посадку на  неизвестную голубую планету , которая была родным миром плотоядных хищников —  драйгонов . Несмотря на то, что Джинн восхищался смелостью мальчика, проявленной при защите жизней пассажиров корабля и самоконтролем (тот уничтожил корабли пиратов без гнева), джедай всё же не решился взять мальчика своим падаваном. Когда Джинн выздоравливал от своих ран, он услышал, что  хатты   Джемба  и  Грельб , лидеры противоборствующей группы, путешествующей на Бендомир, украли  дактиль  — жизненно важный для арконцев минерал. Он попытался использовать силу убеждения, чтобы заставить Джембу отдать дактиль, но был слишком ослаблен ранением, чтобы сосредоточиться. [ 20 ] Позже, Джинн обнаружил с помощью  видения Силы , что дактиль был тайно вывезен и спрятан в соседних горных пещерах, на берегу. Он решил подняться по более краткому маршруту, который не должен был охраняться. Тем не менее, Грельб и его прихвостни  вифиды  попытались подстрелить его издалека, но бластерный огонь привлек внимание драйгонов. Существа спускались вниз группами и пожирали вифидов, из-за чего Грельб был вынужден отступить. Джинн смог найти дактиль прежде чем его заметили драйгоны. Затем он внезапно  почувствовал , что Кеноби грозит опасность. Это удивило мастера-джедая, ведь мальчик, который не был его учеником смог позвать его в Силе. Не медля, Джинн вскочил на спину драйгону,  усмирив  его, и заставил спуститься к Кеноби в пещеру, где нашли убежище истощенные отсутствием дактила арконцы. [ 20 ] Прежде чем Джинн смог помочь Кеноби, тот настоял, чтобы старший джедай раздал дактиль арконцам, в то время как сам удерживал оборону против нападающих драйгонов. Джинн поклялся, что вернется, и побежал, минуя по пути Джембу. Тот хотел напасть на Оби-Вана, но случайно был убит Грельбом, которого, в свою очередь, утащил голодный драйгон. Джинн возвратился к измотанному неравным боем Кеноби, и они вместе убили столько драконов, сколько смогли, чтобы заблокировать вход в пещеры. Оставшиеся силы «Дальних миров» участвовали в борьбе на стороне арконцев, которые сражались лучше всего в родной для них среде: в темноте пещер. [ 20 ] В результате нападения хищников более чем триста шахтеров «Дальних миров» и восемьдесят семь арконцев погибли. Клат’Ха связалась с хаттом  Аггабой , подчиненным Джембы, и перевербовала шахтеров для работы в «Арконской корпорации добычи минералов», предоставив им свободу. Между тем Джинн начал задаваться вопросом, было ли их совместное с Кеноби путешествие на Бендомир вызвано течением Силы, чтобы они все-таки стали наставником и учеником. Джинн почувствовал, что мальчик становится сильнее и всё лучше открывается Силе. [ 20 ]           Битва Квай-Гона и Ксанатоса.     По прибытии на планету Квай-Гон получил письмо от Ксанатоса. [ 20 ]  Вскоре стало очевидно, что Бендомир не нуждался помощи джедаев. Все неприятности были организованы именно Ксанатосом, который оказался лидером компании «Дальние миры», а добыча полезных ископаемых могла погубить саму планету. [ 21 ] Несмотря на перенесенные вместе испытания, Квай-Гон так и не решился взять Оби-Вана в ученики и отослал мальчика выполнять свои обязанности в агрокорпусе. Сам он запланировал встретиться с Ксанатосом, но не как со старым врагом, а как с послом для поисков решения конфликтных ситуаций между «Дальними мирами» и Бендомиром. Однако во время встречи произошёл взрыв, унесший жизни многих шахтеров, в котором тут же обвинили «Дальние миры». Тем временем, Оби-Ван нашел на территории агрокорпуса тайник с неизвестным оборудованием, который решил исследовать вместе со своим другом — арконцем  Сай Тримбой . Во время тайной вылазки мальчик наткнулся на Ксанатоса, который лживыми речами попытался привлечь Оби-Вана на свою сторону. Он обвинил Квай-Гона в том, что тот был плохим учителем — требовал безропотного подчинения, не испытывал к ученику сочувствия и отказывал в доверии. На какое-то мгновение Оби-Ван поверил словам предателя, чем тот и воспользовался, чтобы оглушить мальчика парализатором и похитить. Оби-Ван оказался посреди моря на глубоководной шахте с ошейником, который мог быть взорван нажатием одной кнопки на передатчике. Ему ничего не оставалось, как работать вместе с другими пленниками-шахтерами, тем не менее, Кеноби попытался бежать, но был схвачен и приговорён к смерти. Всё это время Квай-Гон не переставал разыскивать мальчика; джедай успел спасти Оби-Вана от неминуемой гибели (не без помощи  финдианца   Гуэрры ). На самом деле Ксанатос при участии своей компании хотел втайне от коренного населения Бендомира разрабатывать месторождение редкого минерала  ионита , который залегал близко к ядру планеты, но джедаи мешали ему осуществить задуманное. С помощью Оби-Вана Квай-Гон решил остановить Ксанатоса. Ксанатос вступил в борьбу с прежним учителем, но, увидев, что не сможет его одолеть, сбежал, поймав Квай-Гона и Оби-Вана в ловушку. Оби-Ван был готов пожертвовать собой, взорвав ошейник, чтобы уничтожить дверь, преграждающую выход из тоннеля. Однако Квай-Гон смог с помощью Силы открыть секретный замок, а затем обезвредил бомбу, которая могла уничтожить всю планету. После бегства своего лидера «Дальние миры» свернули свой бизнес на Бендомире, а Квай-Гон, увидев истинный потенциал Кеноби, взял мальчика в падаваны. [ 21 ]           Джинн и его новый ученик.     Как учитель и ученик, Джинн и Кеноби направлялись на разные миссии через всю галактику к таким мирам как  Гала  и  Финдар . [ 1 ] [ 22 ] На тринадцатый день рождения Квай-Гон подарил своему падавану камень из Реки Света, тот самый, который был привезен с его родной планеты. Внешне обычный булыжник, камень оказался восприимчивым к Силе и помог Оби-Вану избежать утраты личности, когда мальчику хотели стереть память. [ 1 ] Однажды на холмах Галы, Квай-Гон попал в засаду, которую организовали бандиты на  спидерах . Он был ранен в грудь, спину и ногу и мог умереть, если бы не встретил  Элану  — истинную наследницу  галасианского  трона и  людей холмов , которые пришли ему на помощь. После этого Кеноби обнаружил, что  королева   Веда  была отравлена главой  Совета министров   Лоннаг Джибой  и кандидатом на выборах губернатора  Декой Бруном , поддерживаемым «Дальними мирами». Когда Джинн возвратился в  Галу , столицу Галы, мастер и ученик положили конец заговору. [ 22 ] Во время одной из миссий, когда Джинну и Кеноби было поручено спасти ослепшую мастера-джедая Талу с разрываемой войнами планеты  Мелида-Даан , между учителем и учеником пролегла трещина. Квай-Гон полагал, что в их миссию не входит восстановление мира на планете, необходимо лишь доставить Талу в Храм джедаев, где ей будет оказана помощь, а Оби-Ван считал, что они просто обязаны помочь  Молодым  (группе осиротевших мелидийских и даанских детей, которые решили положить конец войне между старшими). Перед Кеноби встал нелегкий выбор, в результате которого тот оставил Орден джедаев и своего учителя. Через непродолжительное время Кеноби осознал, что его поступок был ошибкой, кроме того, несмотря на победу Молодых, положение на планете оставалось шатким. В одной из стычек погибла  Сераси  — близкий друг Оби-Вана. Мальчик обратился к Совету джедаев, чтобы Мелиде-Даан была оказана помощь и Квай-Гон был направлен для урегулирования конфликта, что ему впоследствии удалось. По завершении миссии Квай-Гон доставил бывшего ученика в Храм. [ 23 ] [ 24 ] По возвращении Совет джедаев дал Оби-Вану испытательный срок, но взять ли его обратно в падаваны предоставил решать самому Квай-Гону. Тот был уязвлен предательством (как он считал) своего ученика, но Тала посоветовала ему постараться понять мальчика и простить. За время пребывания в Храме, у двух джедаев было несколько столкновений с Ксанатосом, который, с помощью обиженного и разочарованного ученика,  Брука Чана  (тот так и не был избран ни одним из мастеров-джедаев), попытался убить Йоду в  зале тысячи фонтанов  и почти разрушил сам Храм джедаев. Только слаженные действия Джинна и Кеноби как мастера и падавана смогли предотвратить беду. В результате собственной неосторожности Брук Чан погиб. [ 25 ] После поединка с  тёмным джедаем  и его бегства, Квай-Гон вновь предстал перед Советом джедаев, чтобы настоять на преследовании Ксанатоса на планете  Телос . Совет не санкционировал эту миссию и Квай-Гон отправился на поиски бывшего ученика самостоятельно. За Джинном последовал и Оби-Ван, которому официально еще не был возвращен статус падавана. Преодолев множество трудностей и избежав смертельной ловушки (джедаи с подачи Ксанатоса чуть не были казнены официальными властями Телоса), Квай-Гон и Оби-Ван вновь укрепили свою связь как учитель и ученик, Джинн отпустил призрак своего бывшего падавана и, наконец, научился в полной мере доверять Кеноби. Раскрыв замыслы Ксанатоса в отношении Телоса, джедаям удалось загнать тёмного джедая в угол, и во время заключительного поединка побеждённый Ксанатос предпочел самоубийство, бросившись в озеро с кислотой. Хотя угроза Ордену джедаев была устранена, это было печальным окончанием тёмной главы в жизни Джинна. Тем не менее, Квай-Гон пояснил Кеноби, что не намерен всю жизнь винить себя в смерти Ксанатоса, так как это был его собственный выбор. [ 26 ] Вскоре после этого Джинн и Кеноби вновь столкнулись с отголосками прошлого.  Вокс Чан , бывший казначей Телоса и отец погибшего ученика, Брука Чана, нанял адвоката  Сано Сауро , чтобы предать Оби-Вана суду за смерть Брука. Это было тяжелым испытанием для Кеноби, оставившим глубокий эмоциональный след, даже после того, как при помощи Квай-Гона обвинения были сняты. [ 27 ] Позднее Джинн, Кеноби,  Ади Галлия  и ее новый падаван  Сири Тачи  отправились на планету  Кеган , находящуюся в изоляции. Группе было поручено проверить ребенка по имени  Олана Чион , на  чувствительность к Силе . Джинн подумал, что Йода отправил на простую миссию вторую команду, чтобы не спускать с него глаз, так как он бы склонен к нарушению правил, но Ади Галлия пояснила, что во время этой миссии она и Сири смогут узнать друг друга как учитель и ученик, кроме того Йода считает, что они хорошо сработаются. То, что началось как миссия невмешательства в дела планеты, вскоре превратилась в смещение  верхушки власти , так как  Кеганиты  осознали, что происходит с их детьми в  Округе переобучения , где оказались запертыми как в тюрьме Кеноби и Тачи, и откуда Джинн и Галлия помогли им выбраться. [ 28 ] Наряду с другими джедаями, такими, как  Тивокка ,  Пло Кун ,  Толм  и его падаван  Квинлан Вос , Квай-Гон и Оби-Ван участвовали в одном из крупнейших галактических конфликтов, сопровождавших развал Республики до  Войн клонов  —  Гиперпространственной войне Старка . Учитель и ученик много раз сталкивались с  Торговой федерацией , и несколько раз им пришлось её защищать. [ 29 ] В течение многих миссий отношения Квай-Гона и Оби-Вана переросли в тесную связь как у отца и сына. Спустя три десятилетия после первой встречи Лориана Нода с Дуку, неудавшийся джедай и Джинн снова померились силами на  Джанкшен V , и снова Нод был помещен в тюрьму за свои преступления. [ 12 ]  Квай-Гон на протяжении всего времени передавал Кеноби столько знаний, сколько он мог. Уроки варьировались от важности  Живой Силы  до причин, по которым Орден джедаев не приветствует романтические отношения [ 11 ] С течением времени Джинн и Кеноби выполняли множество других миссий по всей галактике. В системе Рутан, два джедая действовали как послы, чтобы уладить конфликт между миром  Рутан  и его луной  Сенали . Им удалось нейтрализовать замыслы  принца   Таруна , второго сына  короля   Фрейна , по дискредитации его старшего брата  Лида  ценой жизни  Дренны , которая была племянницей правителя Сенали  Минона . Джинн убедил Таруна помочь спасти Дренну, которую любил принц. Это принудило Фрейна признать потенциал Таруна как короля Рутана, и установить мир среди  рутанцев  и  сеналийцев . Лид должен был стать послом в обоих мирах. [ 30 ] Во время  Мандалорской гражданской войны , Джинн и Кеноби были оправлены на затянувшуюся миссию на  Мандалор , и провели там год, защищая молодую герцогиню,  Сатин Крайз , от враждебных повстанцев, угрожающих ее миру. [ 31 ] [ 32 ] Квай-Гон и Оби-Ван также помогли  вуки   Аттичиткуку  и  Чубакке  создать колонию на луне  Кашиика ,  Аларис-Прайм , а также отстоять контроль вуки над луной в стычке с Торговой федерацией. [ 33 ] Пленник Дженны Зан Арбор «Вот пример того, что я имею ввиду. Вы не узнаете, что есть истина, так как вы называете это трюком. Вот почему вы не постигли мудрость, Дженна Зан Арбор. Мудрость — это нечто такое, что невозможно определить, поскольку невозможно измерить с помощью приборов».  «Так чего же мне не хватает, чтобы постичь Силу?» «Самого важного. Открытого сердца». — Квай-Гон Джинн и Дженна Зан Арбор   (источник)           Квай-Гон Джинн в плену у Зан Арбор.     Приблизительно  за десятилетие  до битвы за Набу Квай-Гон и Оби-Ван расследовали серию странных убийств, при которых тела жертв были полностью лишены крови. Поиски привели их к знаменитой учёной  Дженне Зан Арбор . В конечном счете, они узнали, что убийцей была наемница  Она Нобис , но имя заказчика так и осталось неизвестным. После преследования Нобис Квай-Гон сумел запрыгнуть на борт ее корабля, но был поражен  бластером  убийцы. Джедай был захвачен и отправлен к Дженне Зан Арбор, изучавшей генетические особенности чувствующих Силу для того чтобы обнаружить путь генетического проектирования  чувствительности к Силе  в обычных существах. [ 34 ] [ 35 ]  Зан Арбор продолжила на Джинне свои исследования, забирая его кровь и  мучая  его, чтобы проверить пределы его выносливости. Оби-Ван с помощью  Ади Галлии , Талы и  Сири Тачи  смог попасть в  лабораторию  и освободить Квай-Гона. Дженна Зан Арбор сбежала, но скоро была поймана на планете  Беласко  и заключена в тюрьму. Наемница Она Нобис была убита во время боя с Галлией и падаванами. [ 36 ] Запретная любовь «Никто мне теперь не поможет. Осталась только месть». — Квай-Гон сразу после смерти Талы   (источник)           Квай-Гон у смертного одра Талы.     В  41 ДБЯ  в дружбе Талы и Джинна появилась трещина. Тала недавно взяла в падаваны  Бент Эйрин , подругу Оби-Вана, но во время миссий оставляла её в Храме, и Квай-Гон решил поговорить с ней об этом. Напряженность в отношениях дала понять, что их дружба переросла во что-то большее, однако, помня о  Кодексе джедаев , они старались не обращать внимания на свои чувства. [ 18 ] Во время обучающей миссии на Рагуне VI Квай-Гону начали приходить видения о том, что Тала находится в большой опасности. После возвращения на Корусант Квай-Гон узнал, что Тала получила тревожное сообщение от  Алани  и  Эриты , двух дочерей верховного правителя Нового Эпсолона  Эвона . Они просили защиты после недавнего убийства их отца. Джинн потребовал у Совета, чтобы его послали на миссию на  Новый Эпсолон  вместе с Талой. Тала же отклонила предложение Квай-Гона и отправилась на миссию одна, оставив Бент Эйрин в Храме. Прошли три недели, а от Талы не было известий, и тогда Квай-Гон и Оби-Ван, нарушив приказ Совета, отправились на Новый Эпсолон, чтобы узнать, что произошло. [ 18 ]           Квай-Гон и Оби-Ван на Новом Эпсолоне     Переодевшись туристами, двое джедаев посетили  Музей Абсолютистов , который был раньше штаб-квартирой  тайной полиции . После долгих поисков, они нашли Талу (та проникла в ряды Абсолютистов). Однако прикрытие Талы было поставлено под угрозу Джинном и Кеноби, пришедшими ей на помощь. Именно в это время стало известно, что Алани и Эрита были похищены Абсолютистами, потребовавшими от верховного правителя  Роана , опекуна близнецов после смерти Эвона, приехать, чтобы заплатить выкуп. Однако, так как близнецы были освобождены, Абсолютисты убили Роана.  Балог , руководитель  сил безопасности , организовал мирную встречу между  рабочими  и  цивилизованными , при этом было запрошено присутствие Талы. Прежде чем она ушла, Джинн смог объясниться с Талой. Они наконец открыто признали своё влечение друг к другу, но, учитывая приоритеты миссии, решили разобраться в своих чувствах после того, как встреча будет окончена. [ 18 ] Между тем, Джинн и Кеноби узнали от помощника Роана, что никакая встреча не планировалась. Балог всё это время был в союзе с Абсолютистами и похитил Талу, оставив только её  световой меч . [ 18 ]  Озабоченный судьбой Талы, Джинн не мог сконцентрироваться на принятии решения о том, что делать дальше, поэтому Кеноби был вынужден ему напомнить о поставленной задаче. По предложению Алани джедай вступил в контакт с  Ленцем , лидером движения рабочих, через  Ирини . Они обсудили шансы Талы, которая знала местонахождение списка осведомителей Абсолютистов, который собирался ей показать Роан до своей смерти. Балог, по всей вероятности, похитил ее, чтобы получить этот список. Джедай связался с местным жителем,  спекулянтом   Мотой , который продал им нелегально добытого  разведывательного дроида  и транспорт, чтобы разыскать Балога. [ 17 ]           Квай-Гон после смерти Талы.     В течение четырех дней джедай, не сомкнув глаз, разыскивал Талу по всему Новому Эпсолону. Джинн не мог оставаться в покое пока жизнь Талы была под угрозой. На пути они столкнулись с Эритой, которая обнаружила, что ее сестра Алани сотрудничала с Балогом для того, чтобы захватить власть. Когда они наткнулись на горных рабочих, Кеноби был случайно ранен (кусок скалы, задетый  плазменной буровой установкой , приземлился на его ногу). Разведывательный дроид также был разрушен. Эрита и джедай были вынуждены найти убежище в Горном лагере Рабочих, пока Кеноби не поправится. Джинн не мог ждать пока Тале с каждой минутой грозит всё большая опасность, но он не мог покинуть своего падавана. Если бы Оби-Ван не смог исцелить себя на следующий день, Мастер-Джедай был бы вынужден отправиться дальше с Эритой. [ 17 ] Когда Джинн и Кеноби нашли Балога на следующий день, тот с помощью наркотиков ввел Талу в паралич и поместил ее в  сдерживающее устройство сенсорной депривации . Он угрожал ввести ей последнюю летальную дозу, но Джинн, с помощью  скорости Силы   отсёк  палец Балога, который тот держал на кнопке устройства, после чего предатель сбежал. По пути назад к столице, Джинн и Кеноби узнали от Талы, что, списка информаторов у неё нет, она полагала, что тот может быть у шпиона Рабочих, по имени  Олег . Несмотря на лучшую медицинскую помощь, оказанную  Манексом , братом покойного Роана, урон, нанесённый здоровью Талы был велик. Джинн всей душой желал, чтобы Тала поправилась, но та всё слабела и Квай-Гон не смог  исцелить  ее с помощью Силы. Когда Тала умерла, Оби-Ван сидящий в коридоре, услышал крик учителя, наполненный болью. [ 17 ] Смерть Талы ввергла Квай-Гона в депрессию, которая приблизила его к темной тороне. Он обвинял себя в ее смерти и поклялся отомстить Балогу. Разыскать предателя стало его главной целью. Оби-Ван волновался за Мастера и пытался убедить его, что тот не мог ничего сделать, чтобы спасти Талу, но Джинн не слушал ученика. Мастер Мейс Винду и падаван Талы, Бент, прибыли, чтобы забрать тело джедая на Корусант и похоронить, а также помочь провести выборы на Новом Эпсолоне. Манекс, который должен был стать верховным правителем, немедленно предоставил джедаям доступ ко всей информации, которая могла им пригодиться в погоне за Балогом. [ 37 ] Спустя некоторое время на складе Олега, Джинн подвергся нападению разведывательного дроида и поэтому опоздал, чтобы спасти молодого человека. На следующий день, он выслеживал дроида, виновного в смерти Олега и члена Сената  Плени . Как вскоре выяснилось, и Алани и Эрита тайно объединились с Абсолютистами и использовали Талу. Они подстроили смерть Роана, чтобы найти список информаторов. Разыскав Балога, Квай-Гон загнал его в угол и собирался убить, но услышал чей-то голос, который произнес два слова: «Нет, Квай-Гон». Предупреждение заставило Квай-Гона понять, что он был опасно близок к переходу на Темную сторону, и тот деактивировал  световой меч . [ 37 ] После ареста Балога Квай-Гон поблагодарил Оби-Вана за эти слова, но, узнав, что не тот их произнес, понял, что слышал голос Талы. Джедаи возвратились на Корусант, где с почестями похоронили Талу. [ 37 ] Время перемен «Есть много путей перед тобой, Оби-Ван. Не всем нам повезло почувствовать сердцем тот, который Сила открыла нам.» — Квай-Гон Джинн — Оби-Вану Кеноби   (источник)           Дуэль Квай-Гона и Орры Синг     Несмотря на то, что Джинн смог избежать падения  во тьму , он очень изменился после смерти Талы. Также изменения произошли и вокруг него. Джокаста Ню, также друг Джинна, стала преемницей Талы на посту главного архивариуса  джедаев , [ 38 ]  а джедай- нутолан   Кит Фисто  занял место Талы как учителя Бент. В  40 ДБЯ , после того, как Джинн и Кеноби некоторое время оставались в Храме джедаев, Совет направил их на  Фрего , где они должны были защитить  Лину Кобрал , главного свидетеля на слушаниях против  криминальной семьи Кобрал  после  гибели  её мужа. По прошествии двух дней Джинн почувствовал, что некую связь с Линой. Она напомнила ему себя, когда он потерял Талу. Оба осознавали, что их любимые захотели бы, чтобы они шли дальше после сих гибели. Как только джедай и Лина собрали достаточно доказательств, они обнаружили, что фрегонский  сенатор   Кроут  был подкуплен семьёй Кобрал. Они смогли благополучно прибыть на Корусант, где Лина смогла дать показания перед  Галактическим Сенатом , что привело к аресту Кроута и членов семьи Кобрал. [ 38 ] Позже, Совет направил их на  планету   Ворзид IV . Планета была вовлечена в конфликт со своим соседом по системе  Ворзидом V . В конце концов джедаи обнаружили, что в саботаже на технологических объектах Ворзида IV был повинен несовершеннолетний юнец  Фрилис , и помогли разрешить спор. В то время как Джинн провел переговоры с лидером Ворзида IV, он позволил своему падавану самостоятельно следовать открывшемуся тому пути, чтобы раскрыть тайну Фрилиса. [ 39 ] На миссии по защитите маленького мальчика по имени  Талезан Фрай , Джинн и Кеноби объединились с Ади Галлией и  Сири Тачи . Во время миссии мастера и падаваны разделились, что привело к возникновению романтических чувств между Оби-Ваном и Сири. Джинн заметил эти изменения и предостерег Кеноби, напомнив о том что он пережил после гибели Талы. [ 11 ] Чем дальше, тем больше миссий поручалось двум джедаям. Джинн и Кеноби встретились с Верховным канцлером  Финисом Валорумом , вызвавшим их для того чтобы лично дать поручения. Их также направили на  Куаннот , чтобы разыскать и оказать помощь джедаю  Мане Вериди , знакомой Джинна. Отслеживая её с помощью  маячка , они нашли Вериди в одном из городов Куаннота. Прежде чем она смогла что-либо объяснить, джедай была поражена в спину печально известной охотницей на джедаев  Оррой Синг . Джинн и Кеноби схватились с Оррой, вынудив ее отступить. [ 40 ]  Также они сражались вместе Винду, Пло Куном и другими джедаями против  Йинчорри . [ 41 ] В течение этого периода времени, в  38 ДБЯ , Джинн и его ученик были направлены на  Йорн Скот , чтобы спасти  роскошный лайнер  « Предрассветный экспресс ». Два джедая прыгнули на корпус со своего корабля и были встречены  дроидами-охранниками . Они врезались в окно и упали посреди вечеринки. Джинн использовал  Обман разума , чтобы убедить толпу, показать им каюту  капитана  чтобы поговорить с ним.           Оби-Ван Кеноби и Квай-Гон Джин на борту «Предрассветного экспресса»     В каюте капитана, они сообщили ему о состоянии корабля и о дроидах  Торговой федерации  облепивших корпус. Как оказалось, капитан был не в курсе происходящего. Он связался с главным инженером, но тот был атакован дроидами. Джедай и его падаван отправились на помощь главному инженеру  Бойарди . Кеноби удалось самому отбиться от дроидов и блокировать их в трюме. Затем Кеноби и Джинн отправились на встречу с главным интендантом  Вейвертоном  и  Саулом Миганцем , чтобы узнать, кто из них был ответственен за проникновение дроидов на корабль. Когда выяснилось, что за погрузку контейнеров, в которых находились дроиды, отвечал  Подлонг Фоал , они впятером направились к нему, чтобы расспросить о дроидах, но Фоал, узнав причину интереса к своей персоне, попытался скрыться от них. Кеноби и Джинн преследовали его по всему кораблю, и, в конце концов загнали его в тупик. Джинн задал Фоалу вопрос, но тот отказался отвечать и начал угрожать бомбой. Тогда Вейвертон выстрелил в него. [ 42 ] Группа попыталась найти место, где была заложена бомба. Кеноби и Джин допросили  Бука  и жену владельца корабля —  мадам Роден  . У Джинна возникли подозрения на счёт Вейвертрона и он послал Оби-Вана проследить за ним. Проникнув в вентиляцию, Кеноби смог подслушать разговор интенданта с главой пиратов. Встретившись со своим учителем и Бойарди, Оби-Ван рассказал им об услышанном. Задержав Вейвертона, они отвели его к капитану, хотя, он и утверждал, что не причастен к транспортировке бомбы на борт. Команда смогла активировать датчики корабля и выяснилось, что тот держит курс на  горную станцию Йорн Скот . Корабль был остановлен и все пасажиры были эвакуированы. Как оказалось за этим стоял  Клод Роден  — владелец корабля, который хотел с помощью бомбы избавиться от жены и взорвать горную станцию для получения страховки. Встреча джедаев и Родена состоялась на мостике, тот не хотел оставлять свидетелей и натравил на них дроидов. Джинну удалось взять Родена в качестве заложника в то время, как капитан взорвал спасательную капсулу с бомбой до того, как она достигла горной станции, чтобы спасти жизни горняков. Но джедай и его ученик смогли помешать его планам и благополучно покинули корабль со всеми пассажирами и персоналом на спасательном  фрегате . Роден был арестован, при этом выяснилось, что Миганц спас госпожу Роден. Кеноби поинтересовался как Джинн собирается предать суду виновных, на что его мастер ответил что они могут и должны. Затем  пираты  захватили брошенный лайнер, однако после этого он взорвался из-за оставленной второй бомбы. [ 42 ] В следующем году, в  37 ДБЯ , Джинн и Кеноби были отправлены на миссию, чтобы найти ценное грузовое судно, которое исчезло. Их поиск привел их в  Орд-Мантелл , где они противостояли владетельному барону  Таксеру Сандауну . На миссии Джинн оказывал поддержку местному жителю  Мантельскому саврипу , который помог ему закончить эту миссию в этом мире беззакония. [ 43 ] Джин'ха           Квай-Гон Джинн     Во время одной из миссий Кеноби был отправлен на патрулирование в  Нижние уровни Корусанта , где он столкнулся с бандой  Чёрного Хета . Позже Кеноби послали спасти  осведомителя  из этой банды. Джинн сообщил Кеноби о целях миссии. После того, как Кеноби спас его, осведомитель передал джедаю информацию, что Чёрный Хет провозил контрабандой оружие от  Джин'ха . Позже, Кеноби наблюдал контрабандную доставку оружия Хету, и вступил в бой с воинами Джин'ха. Оби-Ван одолел большинство противников, но их лидер сумел сразить юного джедая, но прежде чем корабль сумел взлететь, Кеноби смог прикрепить к нему жучок. Джинн в это время был на связи с учеником. После этой миссии Джинн наблюдал поединок Кеноби с мастером  Сэси Тийном . [ 44 ] В результате, Совет джедаев послал мастеров  Иит Кота  и  Пло Куна  к  родному миру  Джин'ха,  Обредаану , на  консульском крейсере . Когда Совет потерял контакт с двумя мастерами, на выручку был отправлены Джинн и Кеноби. Мастер и ученик нашли разбившийся корабль в болоте и вступили в схватку с воинами Джин'ха. Джинн  почувствовал  двух джедаев рядом и отправился на поиски, а Кеноби спустился в глубь шахты. Сражаясь с Джин'ха, юноша выяснил, что их оружие сделано из  кортозиса . Затем он с боем пробивался к входу в шахту, где Джинн, Кот и Кун уже вели сражение. Вместе они одержали победу над Джин'ха. В конце боя боевой корабль Торговой Федерации пролетел над ними, поставив джедаев перед фактом, что Торговая Федерация сотрудничает с Джин'ха. По возвращении в Храм, Джинн наблюдал за поединком Кеноби с мастером Кун. [ 44 ] Под покровом лжи «Настоящим рыцарем Квай-Гон является. Всегда пребывает в поисках своих». — Йода   (источник)           Джинн перед его сражением с  Невидимым фронтом     Позже оба джедая боролись против  террористов   Невидимого фронта  на планете  Дорвалла , а также преследовали  капитана   Арвена Коула  и его пиратскую банду. Под руководством Коула было осуществлено несколько террористических актов против Торговой Федерации, включая похищение с её  грузового корабля  слитков  ауродиума . Во время проведения этой операции Квай-Гону и Оби-Вану удалось напасть на след террористов. Капитан Коул смог сбежать, но корабль потерпел крушение на планете  Дорвалла . Казалось, что Коул погиб, однако Джинн думал иначе. Позже он подал отчет в  Совет примирения , в котором выразил свои опасения, что пират, возможно, пережил крушение. [ 45 ] Позже Джинн наблюдал, как мастер  Анун Бондара  обучает группу студентов, включая падавана  Даршу Ассант  — ученицу Бондары, которую Квай-Гон иногда инструктировал. Вскоре после этого он и Кеноби встретились с мастером  Луминарой Ундули , которая предоставила им ценную информацию о происхождении капитана Коула. После этого, Джинн был встречен Ади Галлией, которой он высказал свои подозрения. Галлия заявила, что она должна была встретиться с Верховным канцлером Финисом Валорумом в  Сенате , и рекомендовала Джинну сопровождать её, чтобы поведать канцлеру о своих подозрениях. Когда они прибыли, Джинн почувствовал волнение в Силе, которое, было вызвано последовавшей тут же попыткой убийства. После нейтрализации убийц, Джинн с Валорумом, раненным выстрелом в руку, начал планировать защиту канцлера в предстоящем  Торговом саммите на Эриаду . [ 45 ] После того, как джедаи обнаружили секретную базу Невидимого фронта на планете  Асмеру  в секторе Сенекс, Джинн и Кеноби как часть команды джедаев (наряду с Сэси Тийном,  Йаддль ,  Ки-Ади-Мунди ,  Депой Биллабой  и  Верджер ) были отправлены, чтобы нейтрализовать террористов. Однако крейсер джедаев был сбит, и упал в море, в результате команда была вынуждена добираться до берега вплавь. Рабы появились перед джедаями и привели их через туннели к базе, где началось сражение. Информатор Джинна из Невидимого фронта Битх привел своих людей, обеспечивая подкрепление, но был ранен и впоследствии умер. [ 45 ] Джинн и Кеноби скрытно сели на корабль Коула, отправляющийся на  Карфеддион , а затем к месту проведения саммита, чтобы помочь своим товарищам джедаям. Команда джедаев нашла ряд подсказок, которые привели к обнаружению раненых Коула и его друга  Бойни , которые рассказали, что подлинным лидером террористов был  Хавак , и что он запланировал нечто грандиозное. Как и планировал Хавак изначально, большинство наёмников, привезённых Коулом, были захвачены джедаями неподалёку от здания проведения саммита, тем самым, послужив отвлекающим манёвром. Внутрь здания проник только один наёмник — снайпер, которому было приказано стрелять по определённому сигналу, намеренно не попадая при этом в Валорума. Квай-Гону и Бойни удалось ликвидировать снайпера, но бой между ними вызвал тот же эффект, что и должен был вызвать выстрел наёмника — панику в зале саммита. В это же самое время Коул нашёл Хавака и узнал от него, что его истинные планы заключались не в убийстве Валорума, а в ликвидации директората Торговой Федерации. Коул напал на Хавака, и в результате схватки между ними погибли оба. Тем временем, паника, царившая в зале, побудила членов директората Торговой Федерации активировать вокруг себя защитное поле, тем самым и подписав себе смертный приговор. Как было подстроено Хаваком заранее, едва поле было активировано, боевые дроиды, которые должны были обеспечивать безопасность представителей Федерации и, оставшиеся с ними внутри поля, выхватили  бластерные винтовки  и расстреляли весь директорат на глазах у изумлённой толпы. Избежать смерти сумели только  Нут Ганрей  и  Лотт Дод , которые незадолго до этого покинули зал саммита из-за ложного вызова в космопорт, по-видимому, подстроенного Хаваком. В результате Нут Ганрей взял под свой контроль Торговую федерацию. [ 45 ] Блокада Набу Посланцы           Квай-Гон и Оби-Ван готовятся задержать дыхание, поскольку Торговая федерация заполняет зал газом диоксис     Кеноби :  «У меня нехорошее предчувствие» . Джинн :  «Я ничего не заметил» . Кеноби :  «Это не связано с нашей миссией. Это нечто... неуловимое» . Джинн :  «Не стоит поддаваться тревоге, Оби-Ван. Сконцентрируйся на том, что происходит сейчас и здесь» . Кеноби :  «Но мастер Йода учил уделять внимание будущему...» Джинн :  «Но не в ущерб настоящему. Главное — течение жизненной Силы, юный падаван» . Кеноби :  «Да, учитель. Как вы думаете, Федерация последует нашим требованиям?» Джинн :  «Представители Федерации трусливы. Переговоры будут недолгими» . — Кеноби и Квай-Гон перед ожидаемой встречей   (источник) В  32 ДБЯ  Квай-Гон и Оби-Ван отправились на планету  Набу  на борту корабля « Сияющий VII » для решения кризисной ситуации.  Торговая федерация , протестуя против недавно принятых  законов о налогообложении , установила  блокаду  планеты, разместив на орбите  корабли  своего  флота . [ 46 ] . Канцлер  Финис Валорум  тайно отправил в качестве посланников двух джедаев для достижения мирного урегулирования конфликта. [ 4 ] Вскоре после их прибытия на  флагман  Федерации « Саак'ак », два джедая были встречены  протокольным дроидом   TC-14 , который сопроводил их в конференц-зал. Пока они ждали руководство Торговой федерации, «Сияющий VII» был взорван, а конференц-зал, в котором находились джедаи, был заполнен газом  диоксис . Они пережили газовую атаку и  с легкостью справились  с  дроидами , посланными удостовериться в смерти джедаев и избавиться от тел. Два джедая с боем пробивались по переходам корабля, пока не достигли  мостика . Джинн попытался проникнуть внутрь, разрезав дверь мечом, но прибытие двух  дроидов-разрушителей серии Р   P-59  и  P-60  вынудило их отступить. Джедаи скрылись в вентиляционной шахте. Пробираясь по шахте, Кеноби случайно провалился в вентиляционное отверстие и двигался в одиночку. В это время он стал свидетелем уничтожения «Сияющий VII». [ 47 ]  Продолжив свой путь, ему пришлось вступить в бой с несколькими  техническими дроидами Торговой федерации . Продвигаясь дальше по вентиляционной шахте, он смог найти из неё выход и выбраться в коридор. С боем проникнув в генераторную, Кеноби встретил  неймодианского   техника , который сообщил что для открытия двери в ангар, необходимо прежде уничтожить  энергогенераторы , что молодой джедай и сделал, прежде чем идти в ангар. Но по дороге к нему, он встретил три  дроида-истребителя . После этого, он снова встретился с Джинном, который предложил проникнуть на десантные корабли и таким образом покинуть корабль. Кеноби направился на верхнюю площадку, по пути защищаясь от дроидов, находившихся там, и проник на один из десантных кораблей. [ 48 ] После побега из комнаты переговоров, джедаи [ 49 ]  с боем прокладывали себе дорогу к командному центру, где им пришлось пробираться сквозь конвейер, применяя  прыжок Силы  для преодоления больших расстояний, после чего они в конечном итоге оказались в ангаре. Туда за ними  дроид-пилот  отправил  дроида-погрузчика , после нескольких ударов световым мечом, дроид-погрузчик вышел из строя и протаранил стену. Джедаи пробрались сквозь образовавшуюся дыру и продолжили углубляться вглубь корабля, оказавшись в помещении соседствующим с статической разрядной камерой. Их дальнейший путь пролегал сквозь помещение с электродами, через которое два джедая пробирались с особой осторожностью, стараясь не наступать на пол. Выбравшись на верхнюю площадку, они оказались в огромном пустом пространстве. Там они встретились со звёздным истребителем. Отбивая бластерные выстрелы, джедаи смогли уничтожить амортизаторы тяги истребителя, тем самым заставив его перейти в наземный режим. Утратив преимущество, истребитель все же продолжил преследование джедаев, однако стал жертвой своих же выстрелов, мастерски отбиваемых джедаями, и в конечном итоге был уничтожен, позволив джедаям продолжить свою миссию. [ 50 ] С боем продвигаясь вглубь флагманского корабля, два джедая хотели попасть на его мостик, с целью выяснить, почему вице-король желал их смерти. Покинув зал переговоров, они по многочисленным коридорам направились в ангар, где попали под обстрел защитной турели. Укрываясь под обломками «Сияющего VII», Джинн приказал Кеноби прикрывать его, пока он не расправиться с турелью. Когда турель была уничтожена, джедаи продолжили свой путь к мостику. Но от ангара их преследовали три дроида-истребителя. Скрываясь, джедаям пришлось пробираться сквозь грузовой отсек и пройти через фабрику по производству боевых дроидов. На фабрике он столкнулись ещё с двумя дроидами-истребителями и  дроидом-бомбардиром . В одном из коридоров джедаи попали в силовое поле. Джин приказал Кеноби забраться в вентилиционную шахту. С боем пробираясь сквозь вентиляцию, они всё же нашли выход, ведущий в ангар, в котором они обнаружили армию вторжения. Добравшись до мостика, Кеноби, пока Джинн пытался прорезать переборки, прикрывал его спину, уничтожая боевых дроидов и дроидов-бомбардиров. [ 44 ]           Оби-Ван Кеноби и Квай-Гон Джин атакованы дроидами разрушителями     Но джедаи были прерваны появлением двух  дроидов разрушителей серии Р ,  P-59  и  P-60 . Применив  скорость Силы , джедаи скрылись в шахте вентиляции и направились в ангар, где обнаружили, что Федерация готовится к вторжению. Джинн предложил разделиться и попасть на планету на разных десантных кораблях. [ 4 ] Кеноби пробрался на один из  кораблей вторжения . Во время полёта он нарушил систему связи корабля, чтобы не раскрыть своего присутствия. Но сбой связи привлёк внимание остальных кораблей. Для выяснения причины сбоя был послан  отряд боевых дроидов номер 8313 , и Кеноби пришлось его уничтожить. Пробираясь сквозь ангар со  штурмовыми танками , Кеноби связался с Джинном, который приказал ему проникнуть в комнату управления, или в машинный зал, и вызвав неисправность, заставить корабль совершить аварийную посадку. Кеноби с боем пробился в машинный зал и вырубил двигатели. Затем он направился в комнату управления и дезактивировал всех находящихся на борту боевых дроидов. Затем, отключив  голопроектор , он проник на нижние уровни корабля, где находились ангары c  грузовыми транспортниками , где он в ступил в бой с  дроидом убийцей нового типа , вооружённого  кортозисным клинком  и уничтожил его. После уничтожения дроида, Джинн приказал Кеноби спрятаться до приземления корабля. [ 44 ] На Набу Квай-Гон Джинн :  «Слышишь?» Джа-Джа Бинкс :  «Да.» Квай-Гон Джинн :  «Сюда направляется целая армия жутких существ...» Оби-Ван Кеноби :  «Если они нас найдут, они нас уничтожат, разорвут на части, испепелят... и сотрут в порошок» . Джа-Джа Бинкс :  «Хммм...ваша моя убедила. Сюда. Быстрее!» — два джедая убеждают Бинкса взять их на Ото-Гунга   (источник) На поверхности Набу Квай-Гон встретил существо —  гунгана  по имени  Джа-Джа Бинкс  и спас его от  MTT . В результате Бинкс сообщил, что в  долгу  у мастера-джедая. [ 4 ]           Джинн спасает жизнь Бинксу     Через некоторое время Бинкс оставил Джинна и встретил его ученика в другой части болота. Бинкс привел Кеноби обратно к Квай-Гону, [ 48 ]  где группа подверглась нападению  ОВП  Торговой федерации. Джинн упрекнул своего ученика в том, что тот закоротил свой световой меч в воде, затем обратился к Бинксу, попросив помочь добраться до королевы. Бинкс неохотно согласился привести их в свой бывший дом — подводный город  Ото-Гунга . [ 4 ] Сражаясь с силами Торговой федерации, [ 51 ]  джедаи спасли Бинкса, который предложил отвести их в безопасное место, в  город   Ото-Гунга . От туда они могли добраться до  Тида  и предупредить королеву Набу о вторжении. На пути к городу, им пришлось отбиваться от большого числа боевых дроидов, ООМ дроидов службы безопасности, и им удалось не быть раздавленными MTT. [ 50 ] Два джедая провели Бинкса сквозь большое число боевых дроидов и через недостроенный лагерь дроидов. В панике Бинкс убежал от них, заставив джедаев с помощью прыжка Силы, по гигантским грибам взбираться на верхушку дерева, с которого они смогли попасть на соседнее плато, по которому они пробирались дальше, пока не возникла необходимость вновь спуститься на землю. На своём пути джедаям пришлось пробиваться сквозь ещё один командный центр дроидов. [ 50 ] Прежде, чем войти в пещеру, джедаи пересекли мост, столкнув  толчком Силы  охраняющего его боевого дроида. Там они столкнулись с  болотным червём слаатик . Болотный червь несколько раз пытался растерзать джедаев, но когда ему это не удалось, он выпустил ядовитый газ из своего рта. Так же он призвал рой паразитов  критлесов , которые напали на джедаев. Но им всё же удалось сильно ранить червя и добраться до выхода. Затем они вновь соединились с Бинксом и продолжили свой путь. [ 50 ]           Кеноби, Квай-Гон Джин и Джа-Джа Бинкс прибыли в Ото-Гунга     Проделав нелёгкий путь через болота, Бинкс привёл двух джедаев к озеру. Они надели  дыхательные маски . Они вошли в купол, окружающий Ото-Гунга, где были встречены патрулём во главе с капитаном  Русом Тарпальсом . Затем они предстали перед  боссом   Ругор Нассом  и его советниками. Применив  обман разума , Джинн убедил Насса одолжить им  бонго  и указать путь к Тиду. Насс согласился и предложил им путь сквозь ядро планеты. Джин так же освободил Бинкса, которого ждало наказание за возвращение из ссылки. Джа-Джа и два джедая смогли проплыть сквозь ядро планеты и всплыли на поверхность  реки Соллеу , рядом с Тидом. К сожалению, к тому времени Тид уже был  захвачен Торговой федерацией [ 4 ] В Тиде «Ситуация не совсем такова, какой представляется, тут есть что-то еще, ваше величество. В действиях Федерации нет логики. Боюсь, что вас могут убить». — Квай-Гон Джинн королеве Амидале   (источник) После всплытия на поверхность реки Соллеу в Тиде, их бонго начало сносить к водопаду, но всем троим удалось добраться до берега. [ 52 ] В Тиде Джинн сказал падавану, что устроит диверсию, а задачей Кеноби является поиск пути к  королевскому дворцу  и предостерёг своего падавана от неприятностей. [ 44 ] Во время продвижения джедаев по городу, центральный мост был взорван бронированным штурмовым танком, отрезав город от других регионов. Этот взрыв отделил Кеноби от Джинна и Бинкса. [ 48 ] Во время битвы Кеноби снова объединился с Джинном, [ 49 ]  и они направились к королевскому дворцу сквозь город усеянный боевыми дроидами и  боевыми дроидами службы безопасности ООМ . Они добрались до  Королевской библиотеки Тида , которая была переоборудована в командный центр дроидов. Не успев пройти мимо библиотеки, они столкнулись с отрядом дроидрв, вооруженных  ракетницами  и шестью дроидами разрушителями. Позже джедаи захватили штурмовой танк, после уничтожение его  ООМ дроида-пилота  и использовали его для продвижения вглубь Тида. Они так же смогли спасти несколько  служанок , захваченных в плен. [ 53 ]  Добравшись до основания дворца, джедаям пришлось бросить танк. Проникнув на территорию дворца, они столкнулись с большим количеством боевых дроидов. В передней части дворца джедаи уничтожили  дроиды-турели T4  вместе с  дроидами-поджигателями . [ 50 ] Кеноби смог попасть во дворец, но обнаружил, что Королева была взята в плен Торговой Федерацией и была доставлена в  четвёртый лагерь , для подписания договора. Кеноби сообщал своему мастеру о сложившейся ситуации, и Джинн приказал, чтобы его падаван возвращался. Когда Кеноби отступал через Тид, он нашел Джинна, столкнувшегося с двумя дроидами-убийцами, и вместе мастер и ученик уничтожили дроидов [ 54 ] Два джедая вошли в Королевский дворец и пробивались через большее количество дроидов, включая  дроидов-захватчиков В1 , дроидов-разрушителей и дроидов-охранников серии OOM. В какой-то момент они, используя прыжок Силы, переместились на внешний балкон, используя его чтобы пройти в следующее помещение. После этого они проникли в тронный зал, с помощью спасённой ими ранее служанки, которая показали им секретный проход. [ 55 ] Джедаи и Бинкс освободили из плена чиновников Тида, которых вели под конвоем ООМ дроиды службы безопасности в четвёртый лагерь. Биббл и еще несколько служанок решили остаться на захваченной планете, в то время как королева приняла решение отправиться на Корусант, чтобы просить помощи у  Галактического Сената . [ 4 ] Чтобы обезопасить королеву, отряду пришлось разделиться и Кеноби с двойником королевы  Сабе , отделились от Джинна, Панаки и других. К тому времени обе группы встретились, они оказались рядом с  королевским ангаром Тида . [ 48 ] Попав в ангар, они обнаружили, что он захвачен дроидами. Джинн подошёл к  дроиду-коммандеру OOM  и попытался добиться разрешения на вылет с планеты. Когда дроид отдал приказ на арест джедая и его спутников, Джинн выхватил свой  световой меч  и уничтожил дроида, а затем атаковал других дроидов, в том числе  3B3-1204 , а в это время Кеноби освободил группу пилотов находившихся в плену. Во время этой короткой битвы был убит один из гвардейцев. Когда все дроиды были уничтожены, королева, её служанки, Панака и двое джедаев смогли покинуть Набу на борту  королевского звёздного корабля . Губернатор Биббл остался на планете, чтобы присматривать за населением Набу.  Рик Олие  пилотировал королевский корабль, но покинув  атмосферу  планеты, судно подверглось атаке со стороны  кораблей Торговой федерации . Один из линкоров смог подбить корабль и вывести его  щиты  из строя. Для починки щитов были отправлены  дроиды-астромеханики , но почти все они, кроме  R2-D2 , были уничтожены. R2 восстановил работу щитов. Корабль смог пробиться сквозь блокаду и уйти в  гиперпространство . Но позже выяснилось, что гипердвигатель повреждён и Джинн убедил королеву совершить  посадку  на пустынной планете  Татуин  для ремонта. [ 4 ] Обнаружение Избранного «Наша встреча была предопределена Силой. Я в этом уверен». — Джинн Совету джедаев   (источник) На Татуине Квай-Гон отправился на поиски запчастей в  Мос Эспа , где столкнулся с торговцем  Уотто  и его  рабом ,  Энакином Скайуокером , чувствительным к Силе. Мальчик обладал самым высоким, известным уровнем  мидихлориан  в жизненной форме, более чем 20000 на клетку. Квай-Гон полагал, что Энакин может быть  Избранным , упоминавшемся в легендах джедаев, который должен принести баланс в Силу. [ 4 ] Эта часть статьи подразумевает 100% прохождение основной сюжетной линии игры  Star Wars Episode I: The Phantom Menace (video game) . Альтернативные сюжеты игры описаны в разделе « За кулисами ». Примечание: события из данного раздела, возможно, не являются  каноном  и относятся к  Легендам «Звёздных войн» .             Квай-Гон и Энакин на Татуине      Квай-Гон согласился помочь Энакину, который тайно строил  Гоночный под , приобретя нужные для этого детали. Никогда не забывая об обязанностях джедая, Квай-Гон освободил молодого  иторианца   Томо  из рабства и сумел отговорить  Джума Лэнга  от совершения убийства. [ 48 ] Чтобы поставить на Скайуокера во время гонках на подах  Бунта Ив Классик , Джинн согласился встретиться с  Джаббой Хаттом , печально известным криминальным авторитетом и лидером самой большой  криминальной организации  на Татуине, чтобы занять деньги у гангстера после встречи с рабыней —  тви’леком  по имени  Энн Гелла , которая приехала к Джинну с предложением. Он встретил Геллу за пределами арены Бунта Ив и использовал обман разума, чтобы заставить ее отвести его к Джаббе немедленно, несмотря на то, что она настаивала подождать до начала гонок. Она показала ему путь, который привел его к частному боксу Джаббы. Джабба предложил Джинну 50  монет , если он сумеет победить чудовище — фаворита Джаббы в смертельном поединке. Джинн справился с монстром и взял пеггаты. Затем он покинул арену после того, как Джабба, впечатленный его умением и хитростью, открыл выход. Джинн оказался в кантине  7-Джи Холл  и спросил гонщика  Тимто Пагалиса , где найти Уотто. Пагалис взял его с собой, чтобы встретить слугу Уотто. Джинн должен был купить человеку и  его другу   Сок Юри , чтобы уговорить пьяного слугу проводить его к Уотто. Джинн смог убедить Уотто взять свою ставку, на то, что Скайуокер выиграет гонки. [ 48 ] Джинн тогда направился вниз к  Большой арене Мос-Эспы  и встретился со Скайуокером. Когда он прибыл туда, кто-то украл  Плазменный конденсатор зажигания  от пода Скайуокера. Джинн преследовал вора вдоль арены и загнал его в угол в одном из куполов, где он столкнулся с  мусорщиком , который отказался возвращать конденсатор и напал на Джинна. Появились автоматические бластеры и открыли огонь по Джинну. Джинн был вынужден убить мусорщика и уничтожить оружие; затем он возвратил конденсатор Скайуокеру. [ 48 ] Позже Квай-Гон освободил Энакина, поставив на победу мальчика в гонке  Бунта Ив Классик . Победа в пари также дала возможность получить детали для ремонта поврежденного набуанского корабля. Затем Джинн вернулся в Мос Эспа за Энакином. [ 4 ]  На пути он попал в засаду, когда  родианец  указал ему неверное направление. Джинн подвергся нападению четырёх головорезов, которые были наняты Уотто. Джинн победил их, а затем использовал Обман разума, чтобы вынудить родианца сказать ему, кто нанял их. Джинн возвратился в Уотто и потребовал, чтобы тот отключил устройство слежения Скайуокера. За пределами магазина Уотто Джинн продал гоночный под Скайуокера Себульбе, затем отправился на поиски Энакина. В это время, молодой гонщик столкнулся с  Гридо , который обвинил Скайуокера в обмане. Джинн предотвратил стычку и увел Скайуокера; затем он вручил Скайуокеру деньги, которые приобрел, продав под. [ 56 ] Джинн и Скайуокер возвратились в дом Скайуокера, где джедай объявил, что маленький мальчик был освобожден из рабства — но его мать  Шми Скайуокер Ларс  осталась рабыней. Шми сказала юному Скайуокеру следовать за своей судьбой, и мальчик согласился пойти с Джинном и стать джедаем. Джинн дал Шми слово, что будет присматривать за Энакином. [ 4 ] Обеспеченный средствами для возвращения на Корусант, Квай-Гон и его новый знакомый Энакин отправились в предместья Мос Эспа для встречи с компаньонами. [ 4 ]  Однако за их передвижениями наблюдал  исследовательский дроид DRK-1 . Квай-Гон ощутил навязчивое присутствие и уничтожил дроида. [ 57 ] Предполагаемый сюжет заканчивается здесь. Эта часть статьи подразумевает 100% прохождение основной сюжетной линии игры  Star Wars: Episode I Jedi Power Battles . Альтернативные сюжеты игры описаны в разделе « За кулисами ». Примечание: события из данного раздела, возможно, не являются  каноном  и относятся к  Легендам «Звёздных войн» . Минуя Мой Эйсли, Джинн [ 58 ]  и Скайуокер подверглись нападению группы  таскнов , но Джинн смог защитить Скайуокера. После встречи с таскенами, они пересекли лагерь  Джав . Один из них украл  генератор гипердрайва , который нес Скайуокер, а затем убежал в пещеру. Скайуокер преследовал джаву, а Джинн продолжил путь через каньон, поскольку тускены не оставили их следа. Джинн также периодически подвергся нападению большого количества исследовательских дроидов. Джинн поднялся на склон каньона и избежал оползня, спровоцированного таскенами, а затем миновал  Сарлакка  и, поднялся наверх, прыгнув на край утеса. Он оказался логове  броненосца-краккисса  и был вынужден сражаться с ним, в конечном счете вынудив его ретироваться. Недалеко от логовища был лагерь таскенов, где Джинн нашёл гипердвигатель. Джинн собрал его, встретившись со Скайуокером, и они вместе отправились назад. [ 50 ] Предполагаемый сюжет заканчивается здесь.           Квай-Гон сражается с Дартом Молом на Татуине     Лорд ситхов   Дарт Мол  преследовал джедая до разрушенного дроида, думая, что его жертва скрылась на борту контрабандистского корабля « Пыльная утка ». Мол поднялся на легкое грузовое судно и сразил пилота,  Анизу Дим , полагая, что та предоставляет кров его врагу. [ 59 ] [ 60 ]  Как только он узнал правду,  ситх  удвоил свои усилия настигнуть Джинна, прежде чем тот сможет сбежать. Квай-Гон и Энакин уже приближались к кораблю королевы, когда на них  напал   Дарт Мол , который почти сбил Скайуокера своим спидером. Джинн вступил с воином-ситхом в поединок, чтобы задержать его пока корабль готовился к отлёту. [ 4 ]  Когда они дрались на дуэли, Мол почувствовал, что Джинн теряет силы и усилил натиск. [ 60 ] [ 61 ]  В результате Квай-Гон покинул поле боя, приземлившись с помощью Силы на трап летящего корабля, и оставив Мола на пустынной планете. [ 4 ] На Корусанте Квай-Гон и Оби-Ван предстали перед  Советом джедаев , чтобы сообщить о случившемся. Джинн рассудил, что, нападавший определенно был лордом ситхов, потому что напавший на него воин был очень хорошо обучен как джедай. Совет скептически отнесся к словам Квай-Гона о неожиданном возвращении ситхов. Далее, после того, как Джинн объявил, что нашел Избранного, Совет неохотно согласился проверить молодого Скайуокера на потенциал джедая. В ожидании, Кеноби выразил своё сомнение относительно обучения Скайуокера, который был значительно старше возраста, в котором дети прибывают в Храм для обущения. Джинн, которого не поколебали слова ученика, гарантировал, что мальчик станет джедаем. Кеноби попытался убедить своего наставника не бросать снова вызов Совету, так как, если бы Джинн просто следовал Кодексу джедаев, то к этому времени уже занял бы место в Совете. Джинн, однако, напомнил своему ученику, что ему многому ещё нужно научиться. [ 4 ]  Во время пребывания на Корусканте, Джинн наблюдал за поединком между Кеноби и мастером Винду. [ 44 ]  После встречи с юным Скайуокером, Совет признал, что у мальчика действительно мощная связь с Силой и он имеет наибольший потенциал из всех когда-либо выявленных, но отказались обучать его на том основании, что мальчик слишком «стар», как и говорил Кеноби. Йода ощущал, что будущее мальчика туманно. Квай-Гон объявил, что считает Оби-Вана прошедшим обучение и готовым к  испытаниям джедаев  (нимало обескуражив этим своего ученика, между тем поддержавшего его), чтобы после этого взять в падаваны Энакина, но Совет был непоколебим. Судьбу мальчика должны были решить позже. Мейс Винду пояснил, что Сенат собирался  выбирать нового Верховного канцлера . Джинну и Кеноби было приказано вернуться на Набу с королевой Амидалой (которая надеялась освободить планету одним быстрым ударом), а также выяснить кто такой Дарт Мол — джедаи должны были узнать как можно больше о новом появлении ситхов. [ 4 ] На посадочной площадке, на которой находился корабль королевы, Кеноби вновь попытался убедить Джинна, что Скайуокер может представлять опасность, поскольку Совет почувствовал это, но Джинн возразил что судьба мальчика не ясна. На корабле, после того, как дал инструкции своему падавану, Квай-Гон заверил юного Скайуокера, что тот не станет «проблемой». Он успел объяснить мальчику что такое мидихлорианы, затем прибыла королева Амидала. Джинн поклялся защитить ее от Федерации, и они отправились обратно на Набу. [ 4 ] Возвращение на Набу «Ты был хорошим учеником, Оби-Ван. И ты гораздо мудрее, чем я. Я предвижу, что ты станешь великим рыцарем-джедаем». —  Квай-Гон Джинн выражает большую уверенность в успехе своего ученика перед финальной битвой.   (источник) Королева Амидала убедила Джа-Джа Бинкса отвести их к гунганам, чтобы заключить союз. По их возвращении на Набу они приземлились в болотах. В то время как Бинкс отправился вплавь к Ото-Гунга, Джинн и Кеноби, которые его ждали, обсуждали возможные пути, чтобы склонить гунганов присоединиться к королеве. Кеноби принёс извинения за свое поведение на Корусканте (спор относительно мальчика). Он также поблагодарил своего мастера, за то, что тот посчитал его готовым пройти испытания. Улыбнувшись, Джинн заметил, что Кеноби мудрее его и, в дальнейшем, станет выдающимся рыцарем-джедаем. [ 4 ] Бинкс, выбравшийся из болота, сообщил, что гунганы покинули свой город, поэтому он повёл джедаев и королеву с её окружением в  Священное место гунганов . [ 4 ]  Королева Амидала спросила разрешения у Ругора Насса посетить священное место его народа. Босс дал разрешение и королева с сопровождением отправилась через болото без какого-либо транспорта. По пути им пришлось сразиться с войсками Торговой Федерации, которые должны были уничтожить отступающие в болото силы сопротивления Набу. Спустя некоторое время королеву и её сопровождение подобрали два  легких фрегата-разведчика  и  водный транспортный корабль Набу , которые впоследствии были использованы чтобы потопить  Океанический штурмовой транспорт  и проехать сквозь болото. [ 33 ] Эта часть статьи подразумевает 100% прохождение основной сюжетной линии игры  Star Wars: Episode I Jedi Power Battles . Альтернативные сюжеты игры описаны в разделе « За кулисами ». Примечание: события из данного раздела, возможно, не являются  каноном  и относятся к  Легендам «Звёздных войн» . Во время путешествия двум джедаям [ 62 ]  пришлось сражаться с большим количеством войск дроидов в русле реки, включая одного боевого дроида серии OOM. Рыцари так же саботировали работу командного центра. Однако, проходя мимо строения, джедаи заметили трёх  плазменных боевых дроидов  и других боевых дроидов. [ 50 ] Около священного места им бросили вызов тринадцать воинов-гунганов. Два джедая победили их, стремясь не лишать жизни. Затем они встретились с  главой безопасности гунганов . Он превзошёл джедаев в коротком поединке. Во время поединка он несколько раз запрыгивал на статую, чтобы бросить  бумы  или вызвать подкрепление — других гунганов или кааду. По его мнению, джедаи были повергнуты его воинами, поэтому глава снова атаковал джедаев  электропикой , тем не менее, он был побежден. Впечатлённый, он позволял набуанцам проследовать к Боссу Нассу. [ 50 ] Предполагаемый сюжет заканчивается здесь. Вскоре они приехали в священное место, где Амидала повела себя с Нассом как истинная королева Набу и попросила о помощи. Насс согласился стать её союзником, чтобы освободить Набу. Затем Насс, Амидала и Джинн составили план захвата вице-короля Нут Ганрея [ 4 ] Смертельный  поединок           Квай-Гон перед второй дуэлью с Дарт Молом     Джинн :  «Оби-Ван. Обещай...Обещай, что ты мальчика обучишь...» Кеноби :  «Да, учитель» . Джинн :  «Он — Избранный. Он восстановит равновесие Силы...» — последняя просьба Квай-Гона   (источник) Во время  второй битвы при Тиде  Квай-Гон и Оби-Ван помогали Амидале в штурме дворца, когда они проникли в город [ 4 ] . Эта часть статьи подразумевает 100% прохождение основной сюжетной линии игры  Star Wars: Episode I Jedi Power Battles . Альтернативные сюжеты игры описаны в разделе « За кулисами ». Примечание: события из данного раздела, возможно, не являются  каноном  и относятся к  Легендам «Звёздных войн» . Джедаи [ 62 ]  шли по пустынным улицам Тида, когда они подверглись нападению неуправляемого штурмового дроида на  ОВП . Джедаи отразили выстрелы лазеров, разрушив его. Платформа врезались в землю, но не была повреждена. Два джедая решили поехать на ней, и другой, которую они нашли на улице, вступив в сражение с многочисленными врагами. Они должны были разрушить несколько ворот, блокирующих их путь. Два джедая, в конечном счете спешились на утесах, выходящих на водопад. [ 50 ] Затем они  спрыгнули  вниз с утеса на балкона, после чего, с другой стороны прыгнули вверх. Наверху шесть набуанских  пилотов  были заключены в отдельных комнатах, охраняемых тремя дроидами каждый. Каждые три дроида относились к одному из типов: боевой дроид-охранник OOM, дроид-захватчик В1, дроид-поджигатель,  дройдека-захватчик , дроид-разрушитель и боевой дроид В1, вооруженный ракетной пусковой установкой. Джедай успел спасти пятерых из шести пилотов. [ 50 ] Предполагаемый сюжет заканчивается здесь. Джинн и Кеноби воссоединились с ударными силами королевы за пределами ангара Тида. Кеноби возглавлял команду внутри, где они столкнулись с сопротивлением боевых дроидов, которые были быстро подавлено, [ 48 ]  однако дроиды успели предупредить старшего офицера Торговой федерации. [ 63 ] Отряд ударных сил был обнаружен, в подкрепление были отправлены боевые дроиды, а Кеноби попросил оказать помощь, чтобы удержать ангар, уничтожив шесть элементов питания питания двери. Солдаты сопротивления снижали мощность щитов элементах питания пока Оби-Ван разрезал их по очереди, пока щиты не были уничтожены. Другие обеспечили заградительный огонь, а случае с Джинном прикрывали световым мечом, пока Кеноби не были отключены элементы питания. Они столкнулись с двумя дроидами-капитанами Е4, действующими боевыми дроидами, дроидами-бомберами, вместе с дроидом-истребителем в наземном режиме, который поднялся из-под ангара. [ 44 ]           Дарт Мол  сражается с Квай-Гоном и Оби-Ваном на Набу     Во время стычки, Набуанские пилоты смогли взлететь, чтобы атаковать  станцию управления дроидами , хотя один из них был сбит ААТ, дислоцированными за пределами ангара. Панака приказал красной и синей группам перегруппироваться, затем ударный отряд двинулся во дворец. Там они внезапно столкнулись с таинственным воином, который был вооружён  двухклинковым световым мечом . Джинн узнал своего противника по дуэли на Татуине. Джедаи двинулись на него. После того, как появился Дарт Мол, королева и ее люди разделились, но после этого были прижаты отрядом дроидов-разрушителей. Энакин Скайуокер, нашедший прибежище в  звёздном истребителе N-1 , случайно запустил его, уничтожил дроидов в ангаре, а затем вылетел на автопилоте из ангара и вступил в бой. Джедаи и ситх ступили в противоборство, которое велось в  плазмоочистительном комплексе , в то время как Амидала, Панака и их силы безопасности покинули ангар через отдельную дверь. [ 4 ]           Квай-Гон медитирует перед решающей схваткой     В то время как Королева и ее охранники отправились, чтобы захватить тронный зал, два джедая напали на лорда ситхов. Поединок на световых мечах был бешеным и жестоким, соперники переместились из ангара к плазменным генераторам дворца, где они сражались на опасных узких переходах [ 4 ] . Когда Мол столкнул Оби-Вана с платформы, Квай-Гону пришлось сражаться одному [ 48 ] . В то время как Кеноби мчался, чтобы нагнать их, Джинн и Мол шли дальше, проходя через непроницаемый щит лазерной системы безопасности одной из охлаждающих шахт. Щиты закрылись между ними, на мгновение отделив противоборствующие стороны, но также и разделив учителя и ученика, более чем на десять щитов. Джинн использовал невольный перерыв в поединке, чтобы опуститься на колени и  медитировать , приведя себя в полную гармонию с Силой. Когда щиты были дезактивированы, Джинн немедленно напал на Мола, в то время как Кеноби помчался, чтобы помочь своему мастеру [ 4 ] . Оби-Ван всё ещё бежал на помощь Мастеру, когда щиты закрылись снова, препятствуя Кеноби помочь наставнику. [ 4 ]  И хотя Джинн был одним из лучших мастеров меча в Ордене, его  форма IV  оказалась невыгодной в ограниченном пространстве, поскольку Атару требовала много места для энергичной акробатики; кроме того, Мол имел преимущество в возрасте и физической силе, [ 10 ]  прекрасно осознавая усталость своего противника. [ 60 ] Мол ударил Квай-Гона  рукоятью  светового меча по лицу, ошеломив его на мгновение, которого хватило, чтобы пронзить джедая.            Смерть Квай-Гона от руки Дарт Мола     В последовавшей затем схватке с ситхом Оби-Ван едва не погиб (Мол сбросил его в колодец и Кеноби едва удалось зацепиться за выступающую часть, потеряв при этом меч), но самоуверенность и беспечность погубили Дарта Мола: расслабившись, ситх проиграл, казалось бы, уже выигранный бой — Кеноби смог сосредоточиться и, одновременно выпрыгнув на платформу и призвав к себе меч Квай-Гона, тот рассек лорда ситхов надвое и сбросил его останки вниз [ 4 ] [ 60 ] . Но ничто уже не могло спасти раненого Мастера. Последними словами Квай-Гона была просьба к Оби-Вану обучать Энакина. Квай-Гон позже был кремирован в усыпальнице Тида на похоронной церемонии, в которой приняли участие многие друзья мастера: Оби-Ван, Энакин, Джа-Джа Бинкс и несколько членов Совета джедаев [ 4 ] . Наследие «Когда ты странствуешь по вселенной с Квай-Гононом Джинном, ты, как правило, узнаешь некоторые вещи.» — Оби-Ван Кеноби и Энакин Скайуокер на  Нелваан   (источник) Даже после смерти Квай-Гон продолжал оказывать влияние на будущее джедаев. Смерть Квай-Гона настолько потрясла его бывшего учителя (он прикоснулся к тёмной стороне ещё будучи ребенком), что  Дуку  ушел из Ордена джедаев и стал Дартом Тиранусом, лордом ситхов [ 19 ] , заняв место Дарт Мола как ученика Дарта Сидиуса [ 7 ] .           Похороны Квай-Гон Джинна.     Давно узнав способ сохранять свое сознание после смерти от  шамана   Уиллов , Квай-Гон безуспешно пытался предотвратить резню  таскенов , устроенную Энакином на Татуине, после смерти его матери. [ 7 ]  Также он общался через Силу с Йодой, до  19 ДБЯ  не раскрывая себя. [ 64 ] Джинн позже связался с Энакином Скайуокером во время сражения на  Прэситлине , чтобы воспрепятствовать убийству плененного  адмирала   сепаратистов   Порса Тонита . [ 65 ]  Примерно в то же самое время, он также  явился  Йоде, иносказательно сообщив, что настало время Скайуокеру пройти испытания перед посвящением в рыцари. Когда Скайуокер был вызван назад в Храм, как он думал, для получения очередного «нагоняя», он сердито сказал Кеноби, что, как учитель, тот не может заменить Квай-Гона Джинна, комментарий, который удивил и опечалил мастера-джедая. Скайуокер немедленно пожалел о вспышке и попытался принести извинения, но Кеноби уверил его, что также скучает по своему бывшему учителю. [ 66 ]           Джинн появляется перед Оби-Ваном Кеноби на Мортис     Во время Войн клонов Квай-Гон Джинн явился Оби-Вану Кеноби в ходе его визита на  Мортис . Он рассказал ему о чувствительной к Силе  семье , которые, подобно ему, считают Энакина Избранным. Он предупредил Кеноби, что если Скайуокер не сможет найти равновесие в своей душе, он будет в большой опасности на планете. [ 67 ]  Позже, на одной планете, он предстал перед Энакином Скайуокером, который собирался противостоять  Сыну . Джинн повел его к  Колодцу Тёмной стороны , где находился Сын, прежде чем исчезнуть. [ 68 ]  После их приключений на Мортис, Оби-Ван упоминалось Джинна в своем докладе, хотя он считал, что его мастер был иллюзией, вызванной его воспоминаниями. [ 69 ] Мол пережил свою дуэль с Кеноби и поклялся отомстить. [ 60 ] [ 70 ] [ 71 ]  Во время  второго поединка ,  через двенадцать лет  после смерти Джинна, Мол насмехался над Оби-Ваном со словами, что тот беспомощно наблюдал как Мола убивал его старика-мастера. Он спросил его, как он себя при этом чувствовал. Это заставило Кеноби атаковать Мола, ведомым гневом, как он сделал это при своей первой встрече, но помрачение было только временным. [ 71 ] В  20 ДБЯ , Джинн попытался общаться с Йодой как бестелесный голос, демонстрируя своё присутствие, подняв Грандмастера и всю мебель в его комнате. Йода не был уверен чувствовал ли он присутствие Джинна и с помощью Совета джедаев в течение всего дня пытался вновь услышать его голос, но напрасно. Когда доктор  Риг Нема  поместила Йоду в специальную камеру, чтобы увеличить интенсивность его медитации, Джинн сказал ему, этот путь не правильный. Он посоветовал Йоде лететь на  Дагоба , но скрыть это от других. [ 69 ] Когда Йода прибыл на Дагоба, Джинн появился как сфера света, ведя его к  пещере , и объясняя различие между Живой Силой и Космической Силой. После того, как Йода появился из пещеры после преодоления видения  разрушения  ордена джедаев и победы ситхов, и потерял сознание, Джинн пробудил Грандмастера. Йода поинтересовался, когда ситхи начнут претворят свои планы в жизнь, Джинн заявил, что всё уже находятся в движении, но он надеется, что тьма может быть побеждена. Он посоветовал Йоде отправиться в центр галактики, чтобы научиться у  Жриц Силы  как сохранить сознание после смерти. [ 69 ] Через несколько месяцев после реорганизации Республики в  Галактическую Империю , Грандмастер наконец услышал Джинна ясно и признал себя его учеником. Квай-Гон передал Йоде секрет сохранения своей личности в Силе после смерти путем преодоления всякого эгоизма и отказа от ассоциации себя с конкретной точкой в пространстве и времени, при этом сознание остается единым с Силой. [ 9 ] Йода усвоил эту технику и открыл секрет Оби-Вану Кеноби, [ 72 ]  который в будущем благодаря этому смог помогать  Люку Скайуокеру  после своей гибели. Таким образом, даже после смерти бунтарская природа Квай-Гона продолжала приносить пользу. [ источник? ]           Призрак Квай-Гона является Оби-Вану на Татуине     Через некоторое время после окончания Войн клонов Квай-Гон заговорил с Оби-Ваном на улицах  Анкорхеда , впервые после смерти на Набу. [ 73 ]  Когда Оби-Ван решил отправиться на Беллассу, чтобы спасти  Феруса Олина , Квай-Гон обещал присмотреть за сыном Энакина. [ 74 ] В Архиве джедаев имелась бронзовая скульптура Квай-Гона на первом этаже. [ 2 ]  Кроме того, в  планетарии  Храма джедев в  башне  имелась  мемориальная статуя  покойного мастера-джедая. [ 75 ] В  4 ПБЯ , Квай-Гон, наряду с духами покойного Кеноби и Йоды (почившими в  финальном поединке  с Вейдером [ 76 ]  и при естественных обстоятельствах, [ 77 ]  соответственно), засвидетельствовали смерть искупленного Скайуокера на борту  «Звезды Смерти II»  во время  битвы при Эндоре . [ 78 ] Личные особенности «Квай-Гон Джинн был, возможно, самым великим джедаем... Имел влияние в Совете, сильный и храбрый воин, не боящийся никаких ударов судьбы, и просто хороший, добрый человек...» —  Оби-Ван Кеноби   (источник)             У упрямого 60-летнего Квай-Гона Джинна был проницательный взгляд и лицо, изборожденное морщинами. Благородный мастер-джедай, Квай-Гон обладал великим пониманием и сочувствием. Он сострадал любым формам жизни: вспомним, как он спас  Джа-Джа Бинкса  от казни. Джинн придерживался весьма либеральных взглядов на Орден, что не нравилось его более ортодоксальному ученику Оби-Вану. В ответ на упрёки Кеноби Квай-Гон часто говорил: «Я делаю то, что должен». Несмотря на свободолюбивые взгляды, Квай-Гон был преданным джедаем, ведомым исключительно Силой [ 4 ] . Рассматриваемый как индивидуалист своими коллегами, Квай-Гон Джинн был мудрым и верным. Также был сильным и искусным воином. [ 79 ]  Джинн был сторонником Живой Силы, и его бесчисленные попытки помочь «жалким» существам раздражали его учителя Дуку. Дуку, Джинн, Кеноби и Скайуокер сформировали цепочку джедаев — мастера и падавана, через которую, как будто, передавалось неподчинение, что делало их «неудобными» членами Ордена. [ 4 ] Несмотря на бунтарский характер, Квай-Гон был в хороших отношениях с многими членами Ордена. На протяжении всей жизни он дружил с  Пло Куном ,  Йодой ,  Ки-Ади-Мунди  и  Ади Галлией . Квай-Гон часто сражался с мастерами Винду, Дуку и  Анун Бондарой . Ближайшим другом Квай-Гона была  Тала . Джинн любил её и чуть было не перешёл на Тёмную сторону, когда её убили. Мастер часто отдалялся от других людей: из-за временной ссоры с Оби-Ваном и из-за того, что когда-то его ученик Ксанатос перешел на темную сторону.           Мастер-джедай Квай-Гон Джинн     Любимыми комнатами Квай-Гона в  Храме джедаев  были комната со  звёздной картой  и, в особенности,  Зал тысячи фонтанов . Йода часто беседовал с Джинном в этой комнате. За мудрость, уникальное понимание Силы и мастерство Квай-Гона уважали все, кто когда-либо встречался с ним. Взгляды Джинна на Орден и политику Республики часто служили причиной конфликтов между ним и Советом. Тем не менее, Квай-Гона по меньшей мере дважды приглашали в Совет. Первый раз это произошло после смерти мастера Тивокки (который сомневался в кандидатуре Джинна), но место занял хороший друг Квай-Гона Пло Кун. Во второй раз, после смерти мастера Джиитта, по настоянию Мейса Винду был избран Ки-Ади-Мунди, несмотря на то, что Квай-Гона поддерживала большая часть Совета. Также, как видел  Дарт Плэгас  в своем видении, если бы Квай-Гон стал бы учителем Энакина, то последний бы не пал во тьму. Несмотря на то, что к началу  Войн клонов  Квай-Гона не было в живых уже больше десяти лет, его не забыли. Так,  граф   Дуку  пытался воспользоваться воспоминаниями Оби-Вана о Квай-Гоне, чтобы привлечь джедая на Тёмную сторону. Единый с Силой дух Квай-Гона безуспешно пытался связаться с Энакином, чтобы отговорить юношу убивать племя  Песчаных людей , виновных в смерти его  матери . Именно смерть Квай-Гона заставила его учителя Дуку усомниться в Ордене джедаев и встать на Тёмную сторону. Дуку считал, что теперь никто не будет перечить Совету, как это делал Квай-Гон. Квай-Гон был рыцарем в эпоху, когда Орден джедаев был наиболее консервативен и привержен демократическим идеалам Республики. Его приверженность к изучению галактики и взаимосвязей в ней имела далеко идущие последствия, оказавшие большое влияние на Кеноби и его падавана Энакина Скайуокера, которые, в свою очередь, повлияли на основателя  нового Ордена джедаев , Люка Скайуокера. Спорно, но мастер Джинн одно время считался  серым джедаем  за его оппозиционные взгляды [ 80 ] . В то время как термин использовался, чтобы обозначить Пользователей силы, которые находились на грани между светлой и темной стороной, в данном случае, это означало дистанцирование от Совета джедаев. Эта практика относилась ко времени Старой республики, когда Высший совет пытался консолидировать власть. Джедай, который часто противостоял приказам Совета, иногда считался серым, даже если это не относилось к его выбору стороны Силы [ 81 ] . Несмотря на это, он был великим учителем и наставником, и преподавал Кеноби язык  нелваанцев  в время их поездок через галактику, а также другие [ 82 ] .           Квай-Гон является бывшему ученику в виде призрака     Мастер-джедай казался намного моложе своего возраста и имел проницательный пристальный взгляд. У него также было тонкое внимание к деталям — наблюдательность. Он мог ощутить изменения настроения у людей вокруг себя, а также владел мастерством сокрытия собственных эмоций от других людей, даже другого джедая. Его учитель часто озадачивался этой его способностью, даже когда Джинн был падаваном. Также он открыто выражал своё мнение практически на грани бестактности. Дуку однажды назвал Джинна «одиноким и скрытным изгоем». [ 19 ] Джинн считал заботу о своём внешнем виде тщетностью. При этом его внешность и поведение не одобрялись в Ордене, хотя, в целом, Квай-Гон пользовался уважением. Мастер-джедай Толм однажды прокомментировал, что Джинн выглядел неухоженным «как  банта », а пах как родианец. Толм также подверг Квай-Гона критике, за то, что тот ловит каждое его слово как жемчужину мудрости. [ 83 ] Ученики           Квай-Гон и Оби-Ван     У Квай-Гона Джинна было несколько учеников. Фимор  — первый ученик Квай-Гона, успешно им обученный.  Ксанатос  — перешёл на Тёмную сторону, так и не завершив обучение. Со своим третьим учеником — Оби-Ваном Кеноби — Квай-Гон попытался предать Ксанатоса правосудию, однако тот предпочёл самоубийство. Наконец, четвёртого ученика Квай-Гон обрёл уже после смерти: он обучал Магистра Йоду и Оби-Вана Кеноби искусству бессмертия. Квай-Гон, скорее всего, тренировал бы Энакина Скайуокера, если бы не был убит в поединке с  Дартом  Молом. Способности и навыки Квай-Гон Джинн — философ, воин, инженер, разбиравшийся в механике различных космических кораблей. Он уделял большое внимание деталям: так, он носил фермерское пончо, чтобы смешаться с толпой в городе  Мос Эспа . Почтенный мастер-джедай, а также джедай-консул, Квай-Гон открыл секрет бессмертия и обучил этой технике Йоду, а затем и Оби-Вана. Видимо, прийти к этому состоянию можно путём величайшего сострадания, отречения от собственного «я» и от физической формы; после смерти сознание, дух продолжит «жить» в единстве с Силой. Забавно, что тело Квай-Гона осталось невредимым и было сожжено по обряду джедаев, в то время как тела других рыцарей, познавших эту способность, исчезали. Этот факт подлил масла в огонь дискуссии о смерти Энакина Скайуокера, так как его смерть показана двусмысленно, и нам неизвестно, что стало с его телом. Владение Силой «Помни, сейчас тебе нужно сосредоточиться. Чувствуй, но не думай. Доверяй своим инстинктам ». — Джинн наставляет Энакина Скайуокера за несколько минут до гонок Бунта Ив   (источник) Квай-Гон призывал Оби-Вана концентрироваться на настоящем времени (таков путь Живой Силы), а не созерцать будущее (путь Единой Силы). Живая Сила по большей части фокусировалась на использовании эмоций, в то время как Единая Сила призывала к успокоению, запрещала чувствовать. Приверженность Квай-Гона путям Живой Силы отличалась от выбора других рыцарей, и многие считали это более либеральным подходом к учению джедаев. Этот путь предполагал постоянную сконцентрированность на настоящем, ведь именно настоящее формирует будущее. Именно вера Квай-Гона в этот путь оправдывала его поведение на заданиях. Чувствительность к текущей ситуации позволяла Квай-Гону принимать решения, которые бы не одобрил джедай, придерживавшийся более традиционного пути. Различия в философии не позволяли Джинну вступить в ряды консервативного Совета. Квай-Гон унаследовал свободолюбивый дух от своего столь же, если не более, непокорного учителя графа Дуку. Дуку также предпочитал ценность настоящего абстрактности будущего, но, в отличие от своего учителя, Квай-Гон пошёл в исследованиях дальше и обнаружил поддержку своей веры в Журналах Уиллов. Уиллы являлись сообществом, которое ещё до появления джедаев исследовало Силу с иной точки зрения. В журналах Квай-Гон нашёл не только обоснование праведности своего пути, но и весьма интересные знания о сохранении личности после смерти. Есть мнение, что такой подход позволил бы предотвратить приход к власти Палпатина. [ источник? ] Джинн обладал значительными навыками  телекинеза , мог поднимать людей или объекты, [ 84 ]  мог выводить из строя врагов одним усилием, [ 4 ]  бросать предметы в желаемые цели, [ 45 ]  и разрушать дроидов. [ 10 ]  Во время его миссии по спасению Ади Галлии, он использовал бросок меча, чтобы повергнуть дроида в шахту  турболифта . [ 85 ]  Он также практиковал медитативный транс, известный как  транс спокойствия , предоставлявший ему новые силы и возможности, [ 86 ] Джинн имел исключительные способности к применению Обмана разума, это стало очевидным, когда ему удалось убедить Босса Насса предоставлять ему, Оби-Вану Кеноби и Джа-Джа Бинксу транспорт, чтобы добраться в Тид. [ 4 ]  Экстраординарный уровень его способностей был достигнут, когда он убедил охрану хаттов, работающих на «Дальние миры» пропустить его к Ксанатосу в его личный офис на Бендомире. Это было действительно замечательный подвиг, [ 21 ]  поскольку разновидности хаттов обладают уровнем естественного сопротивления Силе, граничащее с полной ей неподвластностью. [ 19 ]  Джинна посещали видения Силы, [ 18 ] [ 20 ] [ 28 ]  несмотря на его предпочтения сосредотачиваться на настоящем, а не будущем. [ 4 ]  Кроме того, у него были некоторые навыки исцеления Силы, [ 20 ] [ 35 ]  как это явствовало из его безуспешной попытки спасти Талу за мгновение до её смерти. [ 17 ] Одной из менее известных способностей Силы Джинна был контроль над животными. На неизвестной голубой планете он управлял разумом драйгона и летел, сидя на его спине столько, сколько ему было нужно, пока он не достиг своего места назначения. [ 20 ]  Позже он удерживал под контролем  кудану  во время их с Кеноби миссии на Рутан. [ 30 ] Когда ослепшая Тала развила свои другие чувства, Джинн, вдохновленный её примером, сделал то же самое. На Кегане он использовал свое обоняние, чтобы помочь ему и Ади Галлии выскользнуть из  Округа собрания  незамеченными. [ 28 ]  Он мог также использовать  Контроль дыхания  значительное количество времени; Джинн был в состоянии сделать себя неуязвимым для различных  ядов , [ 4 ]  а также не подавать признаки жизни, чтобы обмануть  дроидов . [ 18 ] Владение световым мечом «Используй стратегию твоих противников против них и воспользуйся их силой. [...] Заставь противников потерять преимущество и они потеряют свою цель,  падаван . [...] Не отвечай на ненависть ненавистью. Просто иди к своей цели.» — Квай-Гон Джинн учит Оби-Ван Кеноби, побеждать в сражении.   (источник)           Квай-Гон со  световым мечом     Квай-Гон Джинн был одним из лучших фехтовальщиков в Ордене, имея опыт многочисленных спаррингов со многими из его современников: своим наставником, Дуку [ 87 ]  Мейсом Винду, создателем стиля  Форма VII: Джуйо / Ваапад ; [ 5 ]  и  джедаем-оружейником   Анун Бондара . [ 88 ] Квай-Гон Джинн являлся мастером четвертой формы битвы на световых мечах, известной как  Атару , отличающейся акцентом на сверхъестественную акробатику с быстрыми уклонениями, внезапными атаками и широкими взмахами меча. [ 4 ]  Атару являлась распространённой формой боя в то время, однако выбор Квай-Гоном этой формы имеет бунтарские причины. Как в своё время граф Дуку отказался от четвёртой формы, которой его обучал Йода, в пользу  второй , так и Квай-Гон самостоятельно выбрал Атару, отвергнув наставления графа. Не видя пользы во владении второй формой, Квай-Гон предпочел четвёртую, считая, что на заданиях ловкость и выносливость — лучшие союзники джедая. Тем не менее, познания Квай-Гона во второй форме боя сделали из него разносторонне одарённого бойца. Несмотря на то, что он и не мог достичь небывалой быстроты мастера Йоды и мастерства Дуку, Квай-Гон всегда считался одним из лучших бойцов Ордена. В юности Квай-Гон мог одержать победу в спарринге с Винду, однако время рано или поздно победило бы Джинна. Мастерство боя в стиле Атару он передал своему падавану Оби-Вану Кеноби, вместе с которым мастер сразился против Дарта Мола. Мастерство Джинна было таковым, что тот легко мог отражать бластерные выстрелы, несмотря на то, что форма Атару к этому не предназначена. [ 4 ]  Вместо того, чтобы практиковать энергичную акробатику, характерную для большинства специалистов Атару, Джинн, по крайней мере в последние годы своей жизни, как правило, концентрировался на владении световым мечом. [ 4 ]  Тем не менее, он оставался вполне способным использовать акробатические атаки и маневры в бою. [ 26 ]  Кроме того, Джинн во время сражения на мечах использовал приёмы рукопашного боя. [ 4 ] Тем не менее, техника Джинна имела свои недостатки. Дуку сражался с ним много раз и знал каждую ошибку в его форме Атару. [ 87 ]  В поздние годы выносливость и физические силы Джинна стали убывать из-за возраста, а его основным преимуществом были опыт и интуиция, а не физическое превосходство. Недостаток выносливости стал особенно заметным при практиковании Атару, невероятно утомительной боевой формы даже при идеальных условиях. [ 10 ]  Несмотря на свое мастерство Джинн вполне ощутил на себе и недостатки формы, а именно слабую защиту и недостаточную эффективность в условиях ограниченного пространства . [ 89 ] [ 90 ] Слабость формы Атару таилась в её силе. Для того, чтобы успешно сражаться в рамках Атару, необходимо было иметь достаточно места. Когда Джинн был заперт в реакторе Тида на Набу, эта истина стала трагически очевидной. Без обширного места для поединка Квай-Гон не смог противостоять концентрированным и агрессивным атакам лорда ситхов. В сочетании с молодостью Мола это различие и привело к гибели Квай-Гона. [ 10 ]  Эти недостатки в технике Джинна были достаточно очевидны, так что Дарт Мол в кратчайшие сроки смог разработать план контратаки и претворить его в жизнь. [ 60 ] [ 61 ]  К счастью, Мол забыл скинуть меч Джинна в шахту, и Оби-Ван поразил ситха, воспользовавшись оружием учителя. Однажды, во время своего обучения, Джинн попытался использовать  кнут , однако сделал вывод, что тот «легко запутывается». [ 81 ]  Тем не менее, он получил некоторое представление о том, как сражаться с противниками, вооруженными  световым кнутом ,  виброкнутом  и другим подобным кнутом оружием. [ 34 ] Во время боя Джинн предпочитал реагировать на события, происходящие непосредственно в этот момент, вместо того, чтобы сосредотачиваться на общей стратегии. [ 45 ]  На Эсселесе, чтобы сохранить уменьшающийся заряд своего светового меча, он использовал  Пневмо-шиповой захват , чтобы заманить в ловушку двух боевых дроидов и сбить их с ног. [ 85 ] Другие навыки «Эффективная атака начинается с твоего внимания. Каждый камень может быть препятствием или возможностью. Отточи концентрацию. Добавь скорость, выбери время, стратегию, удиви врага. Не забывай, что Сила с тобой». — Второй урок Джинна   (источник) Джинн имел обширные знания архитектуры многих крупных боевых кораблей и больших транспортных средств, знал их возможности и уязвимые места, включая структуру десантного корабля Торговой федерации. Благодаря этому он и Кеноби смогли прокрасться на разные корабли и спрятаться, пока они не достигли болот Набу. [ 44 ] В то время как он обычно позволял Кеноби вести транспорт, поскольку падаван стал старше, [ 4 ] [ 45 ]  Джинн обладал навыками и умениями в пилотировании и вождении. [ 22 ]  Он ездил на транспорте Агрокорпуса и  Лендспидере  «Дальних миров» во время его пребывания на Бендомире. [ 21 ]  Его первый опыт управления  Свупом  был не очень удачным, но ему быстро удалось справиться с ним. [ 22 ]  Позже он летал на  истребителе , чтобы вернуть раненую Талу на Корусант после их миссии на Мелида/Даан. [ 23 ]  На его второй миссии на Телосе, он управлял  грависанями , чтобы помешать Ксанатосу сбежать. [ 26 ]  На Рутане он взял управление транспортом принца Таруна на себя, чтобы посадить его безопасно, поскольку нервный молодой рутаниец чуть не вывел его из строя. [ 30 ] Лингвистические способности Джинна были также были значительными. Он свободно говорил на многих языках, в том числе:  Основной галактический язык ,  Нелваанский язык ,  Цереанский язык ,  Гранский язык  и  Шириивук . [ 91 ] За кулисами           Концепт-арт Квай-Гона     «Он почти как монах, воин прежней эпохи, мудрец и философ и, между тем, мастер боевых искусств. У него есть невероятная уверенность, а также волшебная сила, которая позволяет ему видеть будущее. На самом деле он не бунтарь, у него есть свой собственный кодекс». — Лиам Нисон о его персонаже, Квай-Гоне Джинне   (источник) В фильме « Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза » Квай-Гона Джинна сыграл  Лиам Нисон . Как показано в справочнике « Искусство «Звёздных войн». Эпизод I: Скрытая угроза », Лукас сначала не включил в сценарий Квай-Гона. Это показывает концепт-арт, где Оби-Ван изображён один на корабле Торговой федерации и встречает Джа-Джа. После того, как этого персонажа появился, Лукас представлял его младшим джедаем, а Оби-Ван изображался стариком. Во время съемок «Скрытой угрозы» декорации были сделаны точно на уровне головы актёров. Из-за высокого роста Нисона (193 см) стоимость фильма увеличилась на 150 000$. В какой то момент предполагалось, что Квай-Гон впервые появится на  Корусанте  вместе с  Валорумом  и  Палпатином . Имя Квай-Гон, скорее всего, произошло от слов «Квигон» (лечебная дыхательная техника в Китае, в более известной русской транслитерации — «цигун») и «Джинн» (духи в арабской мифологии). Лиам Нисон также озвучивал Квай-Гона в фильме « Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов ». В мультсериале  «Войны клонов»  (2003) персонажа озвучил  Фред Таташоре .  Джеймс Уорвик  был голосом Квай-Гона в играх  1999 года   Star Wars. Episode I: The Phantom Menace (видеоигра) ,  2000 года   Star Wars: Episode I Jedi Power Battles ,   2001 года   Star Wars: Obi-Wan  и 2001 года  Star Wars: Galactic Battlegrounds . Голос Квай-Гона должен был появиться в « Мести ситхов », об этом Лиам Нисон намекнул в начале 2005 года. [ 92 ]  Однако сцена была вырезана и Нисон так и не записал её. [ 93 ]  Сцену с Йодой и Квай-Гоном можно прочитать в сценарии фильма и в новелизации. Квай-Гон так же был упомянут в «the Revenge of the Sith game» на платформах Gameboy Advance/Nintendo DS. Нисон снова озвучил своего персонажа в  2011 году , на сей раз в виде призрака Силы в мультсериале  «Войны клонов» . [ 94 ] В качестве поклона Нисону один из юнлингов в «Атаке клонов» был назван  Лиам . Так же существует мнение, что ткань, которой драпирована мебель в  жилище  Оби-Вана в «Новой надежде» является серым пончо, которое Квай-Гон носит во время посещения Татуина в «Скрытой угрозе». Но очень сомнительно, что дизайнеры костюмов Первого эпизода преднамеренно выбрали для Квай-Гона пончо, чтобы напомнить часть ткани из Четвёртого эпизода. Появления Наследие джедаев Звёздные войны. Джедай: Тёмная сторона Дарт Плэгас Ученик джедая: Становление Силы Ученик джедая: Властитель тёмной силы Ученик джедая: Похитители памяти Ученик джедая: Знак короны Ученик джедая: Планета войн Ученик джедая: На перепутье Ученик джедая: Осаждённый храм Ученик джедая: Час расплаты Ученик джедая (специальное издание): Заблуждения   Мифология  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 14   Жизнь, Смерть и Живая Сила  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 1 Ученик джедая: Битва за правду Ученик джедая: Шаткий мир Ученик джедая: Смертельная охота Ученик джедая: Дьявольский эксперимент Ученик джедая: Опасное спасение Ученик джедая: В силу тесной связи Ученик джедая: Гибель надежды Ученик джедая: Зов мести Ученик джедая: Единственная свидетельница Ученик джедая: Внутренняя угроза Ученик джедая (специальное издание): Последователи Тайны джедаев Квай-Гон и Оби-Ван: Загадка «Предрассветного экспресса» Квай-Гон и Оби-Ван: Последний бой на Орд-Мантелле Star Wars: Galactic Battlegrounds Совет джедаев: Боевые действия, часть 1 Совет джедаев: Боевые действия, часть 2   (непрямое упоминание) Совет джедаев: Боевые действия, часть 3 Совет джедаев: Боевые действия, часть 4 Под покровом лжи Звёздные войны: Дарт Мол, часть 1  " Shadows of Coruscant "— Star Wars Roleplaying Game Core Rulebook Star Wars: Saga Edition: Lightsaber Battle Game Звёздные войны. Эпизод I: Приключения 1. Поиски пропавшего джедая Episode I Adventures Game Book 1: Search for the Lost Jedi   (только на обложке) Звёздные войны. Эпизод I: Приключения 2. Бартоккские наемники Звёздные войны. Эпизод I: Приключения 3. Ярость Дарта Мола Звёздные войны. Эпизод I: Приключения 4. ЧП джедаев Звёздные войны. Эпизод I: Приключения 7. В плену   (появление во сне) Star Wars Adventures 9: Capture Arawynne   (появление во сне) Anakin's Fate   (появление во сне) Star Wars: Obi-Wan Дарт Мол: Тёмный мститель  " A Letter from Chancellor Valorum "— Secrets of Naboo Роман  Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза   (первое появление) « Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза » Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза (комикс) Star Wars. Episode I: The Phantom Menace (видеоигра) Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза (детский роман) Star Wars  Episode I:  The Phantom Menace  PhotoComic Star Wars  Episode I:  The Phantom Menace  book-and-record Star Wars  Episode I:  The Phantom Menace  Mighty Chronicles adaptation Star Wars  Episode I:  The Phantom Menace  script facsimile Episode I: The Phantom Menace Movie Storybook Star Wars: The Phantom Menace 3D Storybook Звёздные войны. Эпизод I: Сражения в цвете Episode I Adventures 13: Danger on Naboo Star Wars Adventures 11: Danger on Naboo Episode I Adventures 14: Podrace to Freedom Star Wars Adventures 12: Podrace to Freedom Episode I Adventures 15: The Final Battle Star Wars Adventures 13: The Final Battle Звёздные войны. Эпизод I: Дневник Дарта Мола Звёздные войны. Эпизод I: Дневник королевы Амидалы Star Wars: Episode I Obi-Wan's Adventures Star Wars: Episode I Jedi Power Battles Star Wars Episode I: Racer Star Wars Episode I: I Am a Droid Star Wars Episode I: I Am a Queen Star Wars Episode I: I Am a Pilot Star Wars: Jar Jar's Journey Adventure Book Звёздные войны: Скрытая угроза (манга) Эпизод I: Приключения: Энакин Скайуокер Эпизод I: Приключения: Королева Амидала Эпизод I: Приключения: Квай-Гон Джинн Episode I: The Phantom Menace  ½ A Queen's Diary Anakin's Pit Droid Star Wars Episode I: Anakin's Race for Freedom Anakin Skywalker Anakin to the Rescue C-3PO's Big Adventure Хватай этого пит-дроида! Dangers of the Core Darth Maul's Revenge Droid to the Rescue « Конец игры » —  « Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза »   (издание  2012 года ) General Jar Jar Gungan Trouble! Jar Jar Binks Ошибка Джа-Джа Jedi Escape Obi-Wan's Bongo Adventure Meet the Jedi High Council Podrace! Podracing Tales Save Naboo! Нападение ситха Star Wars Episode I: Watch Out, Jar Jar!   « Battle in the Streets! » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   (непрямое упоминание)  " Peril on Naboo "— Secrets of Naboo Star Wars: Invasion of Theed Adventure Game   (только упоминание) Lightsaber Battle Game   (только упоминание) Star Wars: Battlefront   (только в заставке) Эпизод I: Приключения: Оби-Ван Кеноби   (появление в воспоминаниях) Звёздные войны. Эпизод I: Дневник Энакина Скайуокера   (появление в воспоминаниях) Star Wars: Early Learning Activity Center   (упоминание и появление в виде куклы) Star Wars: Yoda's Challenge Activity Center   (только упоминание) Star Wars Episode I: The Gungan Frontier   (только упоминание) Star Wars  (1998) 7   (только упоминание) Star Wars  (1998) 11   (только упоминание) Звёздные войны. Республика: Гиперпространственная война Старка   (появление в воспоминаниях) Star Wars  (1998) 41   (появление в воспоминаниях) Shadows in Green   (только упоминание) Планета-бродяга   (только упоминание) Странствия джедая: Путь к правде   (видение Оби-Вана Кеноби) Энакин: Ученик джедая   (только упоминание) Jedi Quest  1   (только упоминание) Jedi Quest  3   (только упоминание) Странствия джедая: Путь ученика   (только упоминание) Сверхдальний перелёт   (только упоминание) Странствия джедая: По следам джедая   (только упоминание) Странствия джедая: Опасные игры   (только упоминание) Странствия джедая: Мастер маскировки   (только упоминание) Странствия джедая: Школа страха   (только упоминание) Странствия джедая: Тёмная западня   (только упоминание) Странствия джедая: Момент истины   (только упоминание) Странствия джедая: Смена караула   (только упоминание) Странствия джедая: Ложный мир   (только упоминание) Странствия джедая: Последняя битва   (видение Оби-Вана Кеноби) Звёздные войны. Приключения 1: Охота на «Бегущего за солнцем»   (только упоминание) Преддверие бури   (только упоминание)   Dooku Spotted in Gree Enclave — HoloNet News Vol. 531 54   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )   (только изображение) « Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов »   ( голос в Силе ) Роман  Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов   (голос в Силе) Детский роман  Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов   (только упоминание) Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов, часть 2   (только упоминание) Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов, часть 3   (только упоминание) Star Wars Episode II: Attack of the Clones  PhotoComic   (только упоминание) Star Wars: Attack of the Clones  Mighty Chronicles adaptation   (только упоминание) Star Wars: Attack of the Clones Movie Storybook   (только упоминание) Star Wars Episode II: Attack of the Clones (игра)   (только голос)  « Precipice » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com ;  новая ссылка  на  Suvudu ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   (только упоминание) Самое ценное оружие   (только упоминание) Звёздные войны. Республика 50: Оборона Камино   (появление в воспоминаниях) Звёздные войны. Республика 51: Новое лицо войны, часть 1   (только упоминание) Звёздные войны. Республика 53: Радиус взрыва   (только упоминание) Штурмовое предупреждение   (только упоминание)   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 1   (только упоминание) Star Wars: Clone Wars  PhotoComic   (только упоминание)   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 19   (видение Энакина Скайуокера) Уязвимая точка   (только упоминание) Джедай: Граф Дуку   (только упоминание) Republic  62   (появление во сне)  « Времена перемен » —  Star Wars Insider  76 – 77   (только упоминание) Скайеуокеры: История о Войнах клонов   (только упоминание) Испытание джедаев   (голос в Силе)   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 21   (видение  Yoda ) Звёздные войны. Республика 69: Дредноуты Рендили, часть 1   (появление в воспоминаниях) Звёздные войны. Республика 70: Дредноуты Рендили, часть 2   (непрямое упоминание) Роман  Звёздные войны: Войны клонов   (только упоминание) Фильм  Звёздные войны: Войны клонов   (непрямое упоминание) Войны клонов: Дикое Пространство   (только упоминание) Войны клонов: Пленных не брать   (только упоминание) Войны клонов. Гамбит: Под прикрытием   (только упоминание) Войны клонов. Гамбит: Осада   (только упоминание) Star Wars: The Clone Wars: Republic Heroes   (только упоминание) Star Wars: The Clone Wars: Lightsaber Duels   (только упоминание) The Clone Wars: Decide Your Destiny: The Way of the Jedi   (только упоминание) Звёздные войны. Войны клонов 10: Герой Конфедерации, часть 1   (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Рейс искушения »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Убийца »  (только упоминание) Kinect Star Wars   (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Повелители »  (видение Оби-Вана Кеноби)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Призраки Мортиса »  (видение Энакина Скайуокера) The Clone Wars: Warriors of the Deep   (только упоминание) Leisure  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.22   (только упоминание) Younglings  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.25   (только упоминание) The Fear Architects  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.32   (видение Оби-Вана Кеноби) Dead Shadows  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.39   (появление в воспоминаниях)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Brothers »  (непрямое упоминание) Гнев Дарта Мола   (появление в воспоминаниях)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Месть »  (только упоминание) Звёздные войны. Войны клонов: Дарт Мол: Заговор теней   (только упоминание) Медстар I: Военные хирурги   (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Голоса »  (голос в Силе)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Судьба »  (видение  Йоды )  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Жертва »  (только упоминание) Йода: Свидание с тьмой   (голос в Силе)  « Молот (рассказ) » —  Star Wars Insider  147   (только упоминание) Звёздные войны: Одержимость, часть 5   (только упоминание) Лабиринт зла   (только упоминание)   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 23   (только упоминание) « Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов »   (только упоминание) Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов, часть 4   (голос в Силе) Роман  Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов   (голос в Силе) Детский роман  Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов   (Force-voice) Star Wars Episode III: Revenge of the Sith  PhotoComic   (только упоминание) Star Wars Episode III: Revenge of the Sith  video game   (версии для  Game Boy Advance  и  Nintendo DS )   (в виде призрака) Одинокий волк: История Оби-Вана и Люка   (только упоминание) Звёздные войны. Тёмные времена 2: Путь в никуда, часть 2   (появление в воспоминаниях) Кеноби   (только упоминание) Тёмный повелитель: Становление Дарта Вейдера   (голос в Силе) The Last One Standing   (только упоминание) Ночи Корусанта I: Сумерки джедаев   (только упоминание) Последний из джедаев: Миссия отчаяния   (голос в Силе) Последний из джедаев: Тёмное предзнаменование   (голос в Силе) Последний из джедаев: Дно   (только упоминание) Последний из джедаев: Смерть на Набу   (только упоминание) Последний из джедаев: Разорванная сеть   (только упоминание) Ночи Корусанта II: Улица теней   (только упоминание) Последний из джедаев: Против Империи   (только упоминание) Последний из джедаев: Виртуоз обмана   (только упоминание) Последний из джедаев: Расплата   (только упоминание) Новая надежда: Жизнь Люка Скайуокера   (непрямое упоминание) Роман  Сила необузданная   (в виде голограммы) Star Wars: The Force Unleashed: Ultimate Sith Edition   (уровень в Храме джедаев)   (статуя) Звёздные войны. Империя 1: Измена, часть 1   (появление в воспоминаниях) Звёздные войны. Империя 3: Измена, часть 3   (только упоминание) Звёздные войны. Империя 4: Измена, часть 4   (появление в воспоминаниях)   Воскрешение  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 9   (непрямое упоминание)   Наглядный пример  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 12   (появление в воспоминаниях) Мятежная Сила: Заложник   (только упоминание)   Star Wars Galaxies :  An Empire Divided   (упоминание и изображение) Star Wars: Ask Yoda   (только упоминание) Star Wars: The Power of the Force   (появление в воспоминаниях)   (источник со спорной каноничностью) Восхождение и падение Дарта Вейдера   (появление в воспоминаниях) Жизнь и легенда Оби-Вана Кеноби   (появление в воспоминаниях) Star Wars  Episode VI:  Return of the Jedi  junior novelization   (только упоминание) Дух Татуина   (только упоминание) Наследие Силы: Кровные узы   (только упоминание) Тысячелетний сокол   (только упоминание) Судьба джедаев: Изгнание   (только упоминание) Неканонические появления           LEGO  Квай-Гон Джинн     LEGO Star Wars: The Phantom Menace LEGO Star Wars: The Video Game LEGO Star Wars: Darth Maul's Mission LEGO Star Wars II: The Original Trilogy LEGO Star Wars: The Complete Saga Star Wars: Jedi Mind Tricks   Джедайское чтиво  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 7   (только упоминание) Старые раны   (появление в воспоминаниях)   Star Wars Galaxies :  An Empire Divided   (Depicted in painting only) Star Wars: Visions of the Blade   (Голос в Силе) Звёздные войны. Бесконечности: Новая надежда, часть 3   (видение Люка Скайуокера) Perfect Evil   (появление в воспоминаниях) Звёздные войны. Бесконечности: Империя наносит ответный удар, часть 4   (в виде призрака) Star Wars: Galactic Battlegrounds: Clone Campaigns   (Игровой персонаж) Star Wars: The Force Unleashed   (Как мод для дуэли) LEGO Star Wars III: The Clone Wars Дарт Вейдер и сын   (только упоминание) Источники В Вукипедии есть коллекция изображений, связанных с  Квай-Гоном Джинном . Star Wars Trivial Pursuit   (первое упоминание)   (непрямое упоминание) Звёздные войны. Эпизод I: Большая книга с клапанами  « Liam Neeson: Jedi Master » —  Star Wars Insider  36   (первое упоминание) Star Wars Episode I: The Phantom Menace (reference book) Star Wars: Episode I  toy line Star Wars: Power of the Jedi Star Wars Episode I: The Phantom Menace: The Official Souvenir Magazine   Star Wars Customizable Card Game  —  Coruscant Limited    (Карта:  Master Qui-Gon ) Star Wars: The Making of Episode I: The Phantom Menace Star Wars: Episode I The Phantom Menace: Prima's Official Strategy Guide Звёздные войны. Эпизод I: Приключения (карточный набор) Искусство «Звёздных войн». Эпизод I: Призрачная угроза Скрытая угроза: Иллюстрированный словарь Star Wars Episode I: Jedi Power Battles: Prima's Official Strategy Guide Иллюстрированная энциклопедия. Полная история Obi-Wan: Prima's Official Strategy Guide Star Wars Trading Card Game Ролевая игра «Звёздные войны» Кто есть кто в «Звёздных войнах»: карманный справочник по персонажам «Скрытой угрозы» Star Wars: Episode I Insider's Guide Star Wars Episode III Revenge of the Sith: Illustrated Screenplay Star Wars Insider 86 Star Wars Miniatures: Clone Strike Скрытая угроза: Иллюстрированный словарь Звёздные войны. Атака клонов: Иллюстрированный справочник Звёздные войны: Полный иллюстрированный словарь Звёздные войны: Полное иллюстрированное руководство Obi-Wan: Prima's Official Strategy Guide Миры Звёздных войн. Эпизод I: Скрытая угроза Star Wars: Galactic Battlegrounds: Prima's Official Strategy Guide Новая иллюстрированная энциклопедия. Персонажи Руководство по персонажам LEGO Star Wars: The Video Game: Prima Official Game Guide Новая иллюстрированная энциклопедия. Полная история Хроники «Звёздных войн»: Приквелы Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  13   (JIN3-6,  Qui-Gon Jinn ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  28   (JIN7-10,  Qui-Gon Jinn ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  35   (JIN1-2,  Qui-Gon Jinn ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  48   (LIG7-8,  Qui-Gon's Lightsaber )   « The Force Is With Them (Mostly) » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённые копии  на  Archive.org ) Джедаи против ситхов: Иллюстрированное руководство по Силе Полная энциклопедия Звёздных войн Руководство по Войнам клонов Star Wars: The Official Starships & Vehicles Collection 34 Путь джедая: Руководство для постигающих Силу (печатное издание) Star Wars Art: Visions  « Секреты Силы » —  Star Wars Insider  123  « A Certain Point of View » —  Star Wars Insider  130   The Clone Wars  Episode Guide: Overlords  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия )   The Clone Wars  Episode Guide: Ghosts of Mortis  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия ) Звёздные войны: Лицом к лицу. Сражения в командах  « Бластер (Звёздные войны: За кадром) » —  Star Wars Insider  124  « 50 Great Reasons to Rewatch Star Wars: The Clone Wars Season Three » —  Star Wars Insider  125 Звёздные войны: Войны клонов. Третий сезон, полное издание  « The Write Stuff! » —  Star Wars Insider  126   A99 aquata breather  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Qui-Gon Jinn  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org ) Totally 20: The Phantom Menace Star Wars: Battle for Naboo Звёздные войны: Дарт Мол, ситх-ученик Звёздные войны: Опасайтесь ситхов Звёздные войны: Полное иллюстрированное руководство (обновлённое и расширенное) Star Wars Character Encyclopedia Star Wars Art: Illustration   (только изображение) Иллюстрированный путеводитель читателя Звёздные войны: Оби-Ван Кеноби, рыцарь-джедай Star Wars and History  « Classic Moment » —  Star Wars Insider  141 Star Wars: Force Collection   (Card: Obi-Wan Kenobi (★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Qui-Gon Jinn (★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Jar Jar Binks (★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Qui-Gon Jinn (★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Obi-Wan Kenobi (★★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Qui-Gon Jinn (★★★★★))  " from the Imagination: Mythological Creatures in  Star Wars , Part 1 } " —   блоге  на сайте  StarWars.com  (содержимое устарело;  from the Imagination: Mythological Creatures in  Star Wars , Part 1 архивная ссылка  (2013/10/17/drawing-from-the-imagination-mythological-creatures-in-star-wars-part-1//Drawing from the Imagination: Mythological Creatures in  Star Wars , Part 1)   не проверена! ) Звёздные войны: Войны ситхов   Count Dooku  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Darth Maul  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Jar Jar Binks  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Jedi breathing device  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Qui-Gon Jinn  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Obi-Wan Kenobi  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Sith probe droid  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )  " Just as Soon Kiss a Wookiee:  Star Wars  Romances } " —   блоге  на сайте  StarWars.com  (содержимое устарело;  Just as Soon Kiss a Wookiee:  Star Wars  Romances архивная ссылка  (2014/04/21/id-just-as-soon-kiss-a-wookiee-star-wars-romances//I'd Just as Soon Kiss a Wookiee:  Star Wars  Romances)   не проверена! )   Star Wars Illustrated: A New Hope   (Карта:  One Year Earlier: Obi-Wan Kenobi ) LEGO Star Wars: The Dark Side   (не канонический  источник) Примечания и сноски ↑  1,0   1,1   1,2   Ученик джедая: Похитители памяти ↑  2,0   2,1   2,2   Джедаи против ситхов: Иллюстрированное руководство по Силе ↑    " Major Character Birth Years " —  Keeper of the Holocron  —  Лиланд Чи  в своём  блоге  на сайте  StarWars.com  (содержимое устарело;  архивная ссылка ) ↑  4,00   4,01   4,02   4,03   4,04   4,05   4,06   4,07   4,08   4,09   4,10   4,11   4,12   4,13   4,14   4,15   4,16   4,17   4,18   4,19   4,20   4,21   4,22   4,23   4,24   4,25   4,26   4,27   4,28   4,29   4,30   4,31   4,32   4,33   4,34   4,35   4,36   4,37   4,38   4,39   4,40   4,41   4,42   4,43   4,44   4,45   4,46   4,47   Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза ↑  5,00   5,01   5,02   5,03   5,04   5,05   5,06   5,07   5,08   5,09   Новая иллюстрированная энциклопедия. Персонажи ↑   Звёздные войны: Лицом к лицу. Сражения в командах , pg 63 ↑  7,0   7,1   7,2   Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов ↑   Звёздные войны. Джедай: Тёмная сторона ↑  9,0   9,1   Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов (роман) ↑  10,0   10,1   10,2   10,3   10,4   Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза (роман) ↑  11,0   11,1   11,2   Тайны джедаев ↑  12,0   12,1   12,2   Наследие джедаев ↑  13,0   13,1     Qui-Gon Jinn  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org ) ↑   Звёздные войны. Джедай: Тёмная сторона, часть 1 , а также информация  Скотта Алли  из Твиттера, 19 May 2011 ↑   Звёздные войны. Джедай: Тёмная сторона, часть 1 ↑   Звёздные войны. Джедай: Тёмная сторона, часть 3 ↑  17,0   17,1   17,2   17,3   17,4   Ученик джедая: Гибель надежды ↑  18,0   18,1   18,2   18,3   18,4   18,5   18,6   Ученик джедая: В силу тесной связи ↑  19,0   19,1   19,2   19,3   19,4   Дарт Плэгас ↑  20,00   20,01   20,02   20,03   20,04   20,05   20,06   20,07   20,08   20,09   Ученик джедая: Становление Силы ↑  21,0   21,1   21,2   21,3   Ученик джедая: Властитель тёмной силы ↑  22,0   22,1   22,2   22,3   Ученик джедая: Знак короны ↑  23,0   23,1   Ученик джедая: Планета войн ↑   Ученик джедая: На перепутье ↑   Ученик джедая: Осаждённый храм ↑  26,0   26,1   26,2   Ученик джедая: Час расплаты ↑   Ученик джедая (специальное издание): Заблуждения ↑  28,0   28,1   28,2   Ученик джедая: Битва за правду ↑   Звёздные войны. Республика: Гиперпространственная война Старка ↑  30,0   30,1   30,2   Ученик джедая: Шаткий мир ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Мандалорский заговор » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Рейс искушения » ↑  33,0   33,1   Star Wars: Galactic Battlegrounds ↑  34,0   34,1   Ученик джедая: Смертельная охота ↑  35,0   35,1   Ученик джедая: Дьявольский эксперимент ↑   Ученик джедая: Опасное спасение ↑  37,0   37,1   37,2   Ученик джедая: Зов мести ↑  38,0   38,1   Ученик джедая: Единственная свидетельница ↑   Ученик джедая: Внутренняя угроза ↑     Наглядный пример  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 12 ↑   Совет джедаев: Боевые действия ↑  42,0   42,1   Квай-Гон и Оби-Ван: Загадка «Предрассветного экспресса» ↑   Квай-Гон и Оби-Ван: Последний бой на Орд-Мантелле ↑  44,0   44,1   44,2   44,3   44,4   44,5   44,6   44,7   Star Wars: Obi-Wan ↑  45,0   45,1   45,2   45,3   45,4   45,5   45,6   Под покровом лжи ↑   Новая иллюстрированная энциклопедия. Полная история ↑   В этом месте игра противоречит фильму ↑  48,0   48,1   48,2   48,3   48,4   48,5   48,6   48,7   48,8   Star Wars. Episode I: The Phantom Menace (видеоигра) ↑  49,0   49,1   В  Star Wars: Episode I Jedi Power Battles  можно было играть одним или двумя персонажами;на выбор предоставлялись Квай-Гон Джинн, Оби-Ван Кеноби,  Пло Кун ,  Мейс Винду  и  Ади Галлия . Каждого из них можно было выбрать для прохождения каждой из десяти миссий игры. В этой статье описываются события с учётом выбора персонажей Кеноби и Джинна. ↑  50,00   50,01   50,02   50,03   50,04   50,05   50,06   50,07   50,08   50,09   Star Wars: Episode I Jedi Power Battles ↑   В  Star Wars: Episode I Jedi Power Battles  можно было играть одним или двумя персонажами;на выбор предоставлялись Квай-Гон Джинн, Оби-Ван Кеноби,  Пло Кун ,  Мейс Винду  и  Ади Галлия . Каждого из них можно было выбрать для прохождения каждой из десяти миссий игры. В этой статье описываются события с учётом выбора персонажей Кеноби и Джина. ↑   Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза   Сцены, не вошедшие в фильмы и сериалы ↑   В игре требуются спасти семь служанок, но спасти можно по меньшей мере девять. ↑   В этом месте   Star Wars: Obi-Wan  отличается от фильма. Эта статья предполагает, что остальная часть миссии является неканоном. ↑   В этом месте  Star Wars: Episode I Jedi Power Battles  отличается от фильма. Эта статья предполагает, что остальная часть миссии является неканоном. ↑   Эпизод I: Приключения: Квай-Гон Джинн ↑   Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза ,  Сцены, не вошедшие в фильмы и сериалы ↑   Star Wars: Episode I Jedi Power Battles  можно играть двумя игроками (выбор из пяти различных джедаев), хотя в данной статье предполагается только присутствие Квай-Гона Джинна. ↑     Dusty Duck  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org ) ↑  60,0   60,1   60,2   60,3   60,4   60,5   Гнев Дарта Мола ↑  61,0   61,1   Звёздные войны. Эпизод I: Дневник Дарта Мола ↑  62,0   62,1   Star Wars: Episode I Jedi Power Battles  можно играть с одним или двумя персонажами, выбирая из: Квай-Гона Джинна,  Оби-Вана Кеноби ,  Пло Куна ,  Мейса Винду , и Ади Галлии. Персонаж может быть выбран из загрузочного экрана для любой из 10 миссий игры. Эта статья предполагает выбор Джинна и Кеноби, из-за их присутствия в эпизоде I. ↑   Звёздные войны: Полный путеводитель по мирам ↑   Йода: Свидание с тьмой ↑   Испытание джедаев (роман) ↑     Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 21 ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Повелители » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Призраки Мортиса » ↑  69,0   69,1   69,2    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Голоса » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Братья » ↑  71,0   71,1    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Месть » ↑   Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов ↑   Тёмный повелитель: Становление Дарта Вейдера ↑   Последний из джедаев: Миссия отчаяния ↑   Star Wars: The Force Unleashed ↑   Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда ↑   Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая ↑     Star Wars Galaxy Series 6   (Карта: Spectral Witnesses) ↑   Obi-Wan: Prima's Official Strategy Guide ↑   Звёздные войны. Республика 36: Гиперпространственная война Старка, часть 1 ↑  81,0   81,1   Путь джедая: Руководство для постигающих Силу (печатное издание) ↑     Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 23 ↑   Звёздные войны. Республика 38: Гиперпространственная война Старка, часть 3 ↑   Звёздные войны. Республика 69: Дредноуты Рендили, часть 1 ↑  85,0   85,1   Звёздные войны. Эпизод I: Приключения 1. Поиски пропавшего джедая ↑   Star Wars Roleplaying Game Saga Edition Core Rulebook ↑  87,0   87,1   Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов (роман) ↑   Справочник по джедаям ↑     Fightsaber: Mastering the Art of Lightsaber Combat  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия ) ↑   Сила необузданная (роман) ↑   The Force Is With Them (Mostly) ↑   USATODAY — Movie-star night in Palm Springs ↑   Star Wars: Message Boards: Rick McCallum 6/3/05 — 4:00 p.m. PT ↑   Liam Neeson to voice Qui-Gon Jinn in 'Star Wars: The Clone Wars'  (2011-01-20). Entertainment Weekly.  ( архивная копия   не проверена! ) Ссылки   Квай-Гон Джинн  в русской  Википедии   Qui-Gon Jinn  на  Internet Movie Database   Drawing Qui-Gon Jinn  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия )   Qui-Gon Jinn  на  официальных Soundboards по «Звёздным войнам» На других языках български català čeština dansk Deutsch Ελληνικά English español français Frysk 한국어 hrvatski italiano magyar Nederlands 日本語 norsk polski português română slovenčina suomi svenska Türkçe українська 中文