4 ПБЯ 							 						 							45 ПБЯ 							 						 Лея Органа-Соло Биологические сведения Родной мир Альдераан [ 1 ] Дата рождения 19 ДБЯ  ( 16:5:24 ) [ 2 ] Место рождения Полис-Масса [ 2 ] Физические данные Раса Человек [ 1 ] Пол Женский [ 1 ] Рост 1,5  м [ 3 ] Цвет волос Тёмно-каштановый [ 4 ] Цвет кожи Светлый [ 4 ] Цвет глаз Карий [ 4 ] Семейная информация Семейная принадлежность Семья Скайуокеров [ 5 ] Дом Органа [ 4 ] Дом Соло [ 6 ] Родители Энакин Скайуокер [ 2 ] Падме Амидала [ 2 ] Бейл Престор Органа   (приёмный отец) [ 2 ] Бреха Органа   (приёмная мать) [ 2 ] Партнёры Хан Соло [ 6 ] Братья, сёстры Люк Скайуокер [ 2 ] Дети Джейсен Соло [ 7 ] Джейна Соло-Фел [ 7 ] Энакин Соло [ 8 ] Хронологическая и политическая информация Эпоха Восход Империи [ 2 ] Восстание [ 4 ] Новая Республика [ 7 ] Новый Орден джедаев [ 9 ] Наследие [ 10 ] Принадлежность Галактическая Империя [ 4 ] Имперский Сенат [ 4 ] Альдераанское сопротивление [ 11 ] Альянс за восстановление Республики [ 4 ] Альянс свободных планет [ 12 ] Новая Республика [ 7 ] Новый Орден джедаев [ 13 ] Галактическая Федерация Свободных Альянсов [ 14 ] Пять миров [ 10 ] Коалиция джедаев [ 15 ] Семья Скайуокеров Семья Соло Известные учителя Люк Скайуокер [ 7 ] Вима-Да-Бода [ 16 ] Саба Себатайн [ 13 ] Известные ученики Аллана Соло   (неформально) джедаи  [Исходник] Люк :  «Йода говорил ещё об одном Скайуокере» . Оби-Ван :  «Этот другой — твоя сестра-близнец» . — Люк Скайуокер и Оби-Ван Кеноби   (источник) Лея Органа-Соло  ( англ.   Leia Organa Solo ) (имя при рождении —  Лея Амидала Скайуокер ) — дочь  рыцаря - джедая   Энакина Скайуокера  и сенатора  Падме Амидалы Наберри , а также сестра-близнец  Люка Скайуокера . После рождения её удочерили  Бейл Органа  и королева  Бреха , сделав её принцессой  Альдераана . Получившая прекрасное образование сенатора, Органа была известна, как непоколебимый лидер во время  Галактической гражданской войны  и других последующих галактических конфликтов, став одним из величайших героев  Галактики . Позднее она вышла замуж за  Хана Соло  и стала матерью троих детей:  Джейны ,  Джейсена  и  Энакина . Незадолго до начала  Роевой войны , Лея, сама того не зная, стала бабушкой дочери Джейсена —  Алланы . Самый молодой сенатор в  Галактическом Сенате , она тайно поддерживала повстанцев и решила передать Альянсу планы  «Звезды Смерти» . Несмотря на неожиданное пленение, пытки и унижения, которые Лея претерпела от  Дарта Вейдера , она не изменила своим идеалам свободы и равенства для всех жителей галактики и стала одной из важнейших фигур  Альянса  повстанцев во время Галактической гражданской войны. Годы спустя она была избрана главой  Новой Республики  и занимала этот пост 2 срока. Несмотря на то, что она выросла в привилегированном окружении мирной планеты, главной идеей которой была демилитаризация, исключавшая оружие из своей культуры, в эти трудные годы блестящий дипломат получила военные навыки самозащиты, как с помощью  бластера , так и в рукопашной. Она использовала эти знания во многих войнах и других конфликтах, которые сотрясали Галактику за то время, что длилась её жизнь. Так как в ней мощно проявлялась  Сила , Лея, следуя семейной традиции, стала рыцарем  Нового Ордена джедаев , отчасти тренируясь под руководством своего брата Люка, а позднее  Сабы Себатайн , которая объявила её полноправным рыцарем в конце Роевой войны. Эти тренировки принесли пользу, когда Галактика стала раскалываться во время войны между Конфедерацией и Галактическим Альянсом, хотя это пошатнуло её преданность. Содержание 1   Биография 1.1   Ранняя жизнь (19-1 ДБЯ) 1.1.1   Рождение и удочерение семьей Органа 1.1.2   Принцесса-сорванец 1.1.3   На пути становления сенатором 1.2   Имперский Сенат и участие в восстании (1—0 ДБЯ) 1.2.1   Сенатор-повстанец 1.2.2   Миссия на Раллтиир и битва на Каттаде 1.3   Начало Галактической гражданской войны (0 ДБЯ — 4 ПБЯ) 1.3.1   Кампания по уничтожению первой «Звезды Смерти» 1.3.2   Герой Восстания 1.3.3   Поиски новой базы 1.3.4   События в Облачном городе 1.3.5   Спасение Хана Соло 1.3.6   Эндор и шокирующее разоблачение 1.4   Основание Новой Республики (4—8 ПБЯ) 1.4.1   Перемирие на Бакуре 1.4.2   Нагайско-тофская война 1.4.3   Лидер Новой Республики 1.4.4   Катастрофические ухаживания 1.5   Возвращение Империи (9—19 ПБЯ) 1.5.1   Кампания Трауна 1.5.2   Возвращение Палпатина 1.5.3   Поиски джедаев 1.5.4   Сумрачная планета 1.5.5   Вару 1.5.6   Кризис Чёрного флота 1.5.7   Алманианское восстание 1.5.8   Первое кореллианское восстание 1.5.9   Кризис Каамасского документа 1.6   Юужань-вонгская война (25—29 ПБЯ) 1.6.1   Новая угроза 1.6.2   Смерть сына и последствия 1.6.3   Оказание помощи в войне 1.7   Кризис Тёмного улья (35-36 ПБЯ) 1.7.1   Крик о помощи 1.7.2   Война Роя 1.8   Вторая галактическая гражданская война (40-41 ПБЯ) 1.8.1   Растущее напряжение 1.8.2   Преданность Кореллии 1.8.3   Разрыв с Кореллией 1.8.4   Противостояние Кейдусу 1.9   Собирая по кусочкам (43 ПБЯ—) 1.9.1   Временное пребывание 1.9.2   Миссия на Кесселе 1.9.3   Выставка-продажа животных на Корусанте 1.9.4   Очередное падение 1.10   Испытание 2   Личные особенности 3   Способности и навыки 4   Романтические отношения 4.1   Раал Пантир 4.2   Люк Скайуокер 4.3   Фенн Шиса 4.4   Эрон Миротворец 4.5   Принц Денид 4.6   Принц Ксизор 4.7   Триокулюс 4.8   Принц Изольдер 4.9   Хан Соло 5   За кулисами 5.1   Разработка персонажа 5.2   Воплощение 5.3   Грим и костюмы 5.4   Имя 6   Появления 6.1   Появления в неканоничных медиа 7   Источники 8   Примечания и сноски 9   Внешние ссылки 10   На других языках Биография Ранняя жизнь ( 19 - 1 ДБЯ ) Рождение и удочерение семьей Органа Оби-Ван Кеноби :  «Это девочка» . Падме Амидала :  «Лея» . — Оби-Ван Кеноби и Падме Амидала   (источник)           Лея вскоре после рождения [ 2 ]     Лея родилась в астероидном поясе  Полис-Масса  за  девятнадцать лет  до  битвы  при  Явине , сразу же вслед за началом  Великого истребления джедаев  и основания  Галактической Империи . Всего лишь секунды спустя после её рождения, её мать  Падме Амидала  умерла, фактически оставив сиротами Лею и её старшего брата-близнеца  Люка [ 2 ]   Оби-Ван Кеноби  и  Йода  знали, что  восприимчивых  к  Силе  детей необходимо защитить от  императора   Палпатина . Решив, что близнецов лучше разделить, мастера отдали мальчика сводному брату его отца,  Оуэну Ларсу , и его жене  Беру  на  Татуин . Лея была удочерена и воспитана сенатором  Бейлом Органа  с  Альдераана  и его женой,  королевой   Брехой . [ 2 ]  После удочерения Лея Амидала Скайуокер стала принцессой Леей Органа. [ 17 ] . Целых 19 лет пройдет перед тем, как близнецы снова встретятся. [ 4 ] «Мы с женой возьмем девочку. Давно хотели удочерить какую-нибудь малышку. У нас ей будет хорошо». —  Бейл Органа  — Оби-Вану Кеноби и Йоде, о Лее   (источник)           Лея с приемными родителями [ 2 ]     Осиротевшую дочь сенатора с  Набу  и падшего  рыцаря - джедая  встретили с любовью в  Доме Органа , одном из  Древних Домов  Галактики [ 18 ] . Её приёмные родители не могли иметь собственных детей [ 19 ] , поэтому Лея стала наследницей королевского Дома Альдераана. Хотя Органа никогда не скрывали того факта, что Лея была приёмной дочерью [ 1 ] , они так и не рассказали ей ни о настоящих родителях, ни о существовании её брата-близнеца [ 5 ] . Множество родственников и друзей семьи занималось воспитанием принцессы:  Силия Шессон , наставница и подруга Амидалы [ 20 ] , сестра королевы Брехи  Деара Антиллес  и три сестры Бейла Органы:  Тиа ,  Руж  и  Селли , которых Лея описывала как «трёх грозных вдов», которые «здорово помучили её в детстве» [ 18 ] . Лея была очень развитым ребёнком: она научилась ходить и говорить ещё до того, как ей исполнился год, но всё же не выказывала никаких способностей к Силе — к облегчению своего отца, поскольку он знал, какое бремя несут чувствительные к Силе в Империи Палпатина. Однако, принцесса всё же унаследовала дар своего настоящего отца. Это обнаружилось в  18 ДБЯ , когда она, гуляя в парке с  Винтер  и своей няней  Мемили , бросила мяч в ветхий забор, на который собиралась опереться Мемили, и тем самым спасла её жизнь [ 21 ] . Из-за этого инцидента Лея впервые стала целью Галактической Империи. Весть о ребёнке с необычными способностями достигла  Корусанта , поэтому  инкивизиторы   Ферус Олин  и  Гидра  занялись расследованием. Олин, в прошлом ученик джедаев, на самом деле был двойным агентом, пытавшимся спасти как можно больше чувствительных к Силе, и прибыл на Альдераан по просьбе Оби-Вана Кеноби. Хотя Инквизиция не знала о половой принадлежности ребёнка, Кеноби опасался, что Лея будет раскрыта. Олин замял инцидент, объявив, что это не более, чем слухи. Имперским агентом оказалась Деара Антиллес; королева Бреха проявила милосердие к своей сестре, но изгнала её из королевской семьи навсегда [ 21 ] . После этого Олин поселился на Альдераане, чтобы наблюдать за принцессой и защищать её от  Тёмной стороны  и Империи, хотя сама Лея об этом, разумеется, не подозревала [ 22 ] . Принцесса-сорванец «Разница между жизнью, которой я хотела бы жить, и жизнью, к которой меня готовили, такая же огромная, как хатт после шведского стола». — Лея в своем дневнике,  9 ДБЯ   (источник)           Лея со своим отцом и тетями     Принцесса, которую прозвали Лелилой [ 23 ] , росла вместе с  Винтер , осиротевшей дочерью одной из  помощниц  Бейла Органы. С тех пор, как Лею удочерили Органа, Винтер стала лучшей подругой и компаньонкой принцессы. Из-за естественной грации и умения себя держать иностранцы очень часто путали Винтер с альдераанской принцессой, а озорную Лею принимали за служанку [ 7 ] . Лея демонстрировала лишь малую толику великосветских манер, что неизменно приводило в отчаяние трёх её тёток: Тиа, Руж и Селли. Тем не менее, они были решительно настроены превратить её в «правильную принцессу» и нанимали учителей, которые прививали ей манеры и поведение, подобающие наследнице Древнего Дома [ 18 ] . Одним из этапов воспитания леди было обучение правильному выбору одежды и укладки волос. Согласно традициям Альдераана, волосы Леи должны были быть длинными [ 23 ]  и уложенными в замысловатые прически. Её «визитная карточка» — косы, скрученные по бокам головы — на самом деле характерна для жительниц планеты Набу [ 17 ]  откуда была родом её настоящая мать. Однажды она остригла себе волосы, чтобы избежать утомительной процедуры укладки — и была наказана ношением парика, хотя и твердила, что летом ей не нужны наушники [ 24 ] . Лея ненавидела быть «разодетой куклой» [ 24 ] , но её яркая и искренняя натура ожила, когда у нее появился шанс изучать дипломатию, науку управления и языки [ 25 ] . Как и её родная мать, она получила прекрасное образование: этому способствовали лучшее оборудование и прекрасные наставники [ 26 ] , среди которых был  Арн Хорада , обучавший принцессу галактической политике и истории [ 27 ] , а также  Сабе , бывшая служанка Падме Амидалы, преподававшая дворцовый этикет и дипломатию [ 28 ] . Желая показать дочери как можно больше, Бейл часто брал её в путешествия на другие миры [ 26 ] , такие как  Итор , где он присутствовал на « Великой встрече » в качестве представителя  Имперского Сената . В её шесть лет «Встреча» стала незабываемым событием для Леи [ 18 ] . Помимо получения домашнего образования, Лея училась и в учебных заведениях. Первым из них стала  Коллегия юных леди  в  Городе-расщелине . Во время своего пребывания там юная принцесса неоднократно проявила свою склонность к бунтам. Так, когда однажды сотрудники школы подали ученикам бутилированный  сок  вместо свежевыжатого, семилетняя Лея устроила сидячую забастовку вместе с другими учениками. В  12 ДБЯ , после того, как Лея устроила публичное воспроизведение  Гимна  Галактической Республики и перепрограммировала центральный  компьютер  безопасности Коллегии, дополнив каждое упоминание о Палпатине проклятием, принцесса была исключена из школы [ 29 ] . В  9 ДБЯ  Лея поступила в  Альдераанскую академию для молодых леди , где училась под руководством мадам  Весты . Вместе с другими дочерьми альдераанской знати принцесса изучала этикет, правила поведения за столом и другие полезные — по её же мнению, очень скучные — вещи, которые должна знать каждая леди [ 24 ] . В это время Лея хорошо рассмотрела подноготную высшего класса: некоторые девушки употребляли наркотики, другие смотрели свысока на обычных людей и устраивали дорогие вечеринки в то время, как многие в галактике страдали от голода [ 24 ] .           Лея и Винтер на Альдераане     Хотя Лея знала и чувствовала, что её любили, иногда она чувствовала себя изгоем в собственной семье. Винтер была ей как сестра, но юная принцесса мечтала о родном брате или сестре — о ком-то действительно близком [ 24 ] . В те годы Лея часто чувствовала себя другой, не понимая, чем же было вызвано это ощущение [ 18 ] , и что какая-то её часть отсутствовала. Возможно, это было признаком скрытой чувствительности к Силе и связи с братом-близнецом Люком [ 24 ] . Винтер хорошо ладила с Леей, несмотря на различие в характерах. Хотя их внешнее сходство не бросалось в глаза из-за белоснежного цвета волос Винтер, подруги научились использовать схожесть для обмана окружающих, что они и продолжали делать на протяжении их жизней. Винтер иногда одевалась как Лея, поэтому принцесса могла сбегать из  королевского дворца , чтобы проказничать и навещать мальчиков, не соответствовавших её статусу [ 24 ] . Лея также сдружилась с  Ниной , наделённой музыкальным талантом девочкой её возраста, жившей в доме Органа [ 30 ] . Будучи подростком, Лея подружилась с  Хитом  и  Раалом  Пантирами. Лея и Раал вскоре влюбились друг в друга, но их отношения не были долгими. Лея и братья Пантир встретились снова во время  Галактической гражданской войны [ 31 ] . На пути становления сенатором Бейл Органа :  «Я готовлю её к тому, чтобы она заняла мое место в Имперском Сенате» . Уилхафф Таркин :  «Возможно, сначала вам бы следовало укротить её» . — Бейл Органа и Уилхафф Таркин о тринадцатилетней Лее   (источник)           Бейл Органа  и  Уилхафф Таркин  смотрят, как Лея убегает от мадам  Весты     Лея подавала надежды в политике, поэтому Бейл Органа начал с детства готовить девочку к тому, что однажды она займёт его место в Имперском Сенате, и одобрял её присутствие на дебатах и приёмах в честь иноземных гостей [ 26 ] . В этом Лея неосознанно пошла по стопам своей родной матери, которая занялась политикой в юном возрасте и стала сенатором. Несомненно, Лея во многом напоминала Падме Амидалу: она была самоуверенной, сдержанной и обладала быстрым политическим умом [ 25 ] . В тринадцать лет принцесса впервые встретилась с  Уилхаффом Таркиным , когда тот навещал Бейла Органу на Альдераане. Она уже много слышала о  моффе  от отца, и эта рекомендация не была лестной. Лея тотчас невзлюбила его, обосновывая свои чувства тем, что он представлял всё худшее в Империи. Лея испытывала крайнее отвращение при мысли, что у Таркина был  раб : она не понимала, как Империя может допускать  рабство . Она даже уронила шарик с водой на голову моффа, пока «поливала свои цветы». Этот визит заставил её серьезно задуматься о том, в какой галактике она живет, и что она может сделать, чтобы изменить её [ 24 ] . В шестнадцать лет Лея поступила в  университет Альдераана  вместе с Винтер, чья исключительная память, как шутила Лея, была очень полезна для выполнения домашней работы. Они начали осваивать историю и искусство — предметы, которые пыталась запретить Империя, что, по мнению Бейла Органы, только добавляло причин изучать их [ 24 ] . Лея также начала заниматься с  Джайлзом Дюрейном , наёмником, которого отец пригласил, чтобы Лея научилась самообороне и меткой стрельбе [ 32 ] . Близкие её натуре, эти занятия доставляли ей куда больше удовольствия, чем уроки мадам Весты, и она продемонстрировала значительные успехи в постижении боевых искусств [ 24 ] . Примерно тогда же Лея начала понимать, что отец готовит её к чему-то большему, чем пост сенатора. За месяц до семнадцатилетия она случайно подслушала тайную встречу Бейла Органы по  Голонету  с коллегами  Мон Мотмой  с  Чандрилы  и  Гармом Бел Иблисом  с  Кореллии , в которой всплыло новое для Леи название —  Альянс за восстановление Республики . Ненависть Леи к современному ей государственному строю росла годами; принцесса находила принятое в Империи обращение с не-людьми и женщинами отвратительным, как и желание всё контролировать, но она впервые услышала, как кто-то обсуждает открытое неповиновение. Она решила не рассказывать отцу об этом случае, но поклялась сделать всё, чтобы вернуть свободу, которую Империя постоянно отбирала [ 24 ] .           Знакомство Леи с Императором и Вейдером     Среди древних Домов существовала традиция привозить на  Корусант  дочерей, когда они закончат школу в семнадцать, — а иногда и в шестнадцать лет, если родители были достаточно честолюбивы — чтобы начать долгий и всесторонний поиск подходящего перспективного жениха при дворе  Императора . Тётки принцессы были бы рады видеть её замужем за каким-нибудь представителем Древнего дома, однако Лея считала их наследников «безмозглыми болванами» и отказалась быть представленной Императору до тех пор, пока сама не стала сенатором, а не просто молодой девушкой на дворцовой ярмарке невест. Тётки ужаснулись, но Лею поддержал отец [ 18 ] . Вскоре пришло время представления Леи во  дворце Императора . В восемнадцать лет она стала самым молодым имперским сенатором [ 18 ] , и Бейл Органа официально представил дочь  Палпатину  незадолго до её вступления в должность. Став свидетелем ареста  каамаси  за попытку купить немного еды в ресторане, Лея твердо решила, что расскажет об инциденте Палпатину [ 33 ] . Однако, когда принцесса встретилась с Императором, она так испугалась  ауры чистого зла , исходившего от него, что не могла ничего проговорить, кроме благодарностей. Всё это время  Дарт Вейдер  наблюдал за ней. После приёма Бейл уверил, что ей нечего стыдиться, поскольку большинство так реагировало на Палпатина в первый раз. Чтобы девушка почувствовала себя лучше, Органа сказал Лее, как он ею гордится, и сообщил хорошие новости: каамаси, свидетелем чьего ареста она стала, отпустили. Обрадованная Органа встретилась с каамаси, который представился как  Эг'Рос Акала [ 33 ] . Имперский Сенат и участие в восстании ( 1 — 0 ДБЯ ) Сенатор-повстанец «В вас горит огонь вашего отца. Я жажду увидеть ваше милое личико в Сенате». — Палпатин Лее   (источник)           Встреча Леи Органы с Галеном Мареком на Кашиике     После семнадцатилетия Лея поделилась с отцом своим мнением об Империи. Её устремления и способности были замечены некоторыми должностными лицами, поэтому во  2 ДБЯ  Лею отправили на  Кашиик  и удерживали там, подальше от Сената. Она оставалась на планете в качестве «гостя», поскольку имперцы не хотели спровоцировать галактический инцидент, навредив дочери могущественного и богатого сенатора. Тем не менее, принцессе не дозволялось покидать Кашиик или связываться с внешним миром. Капитан  Оззик Штурн  пригрозил ей, что она может стать «несчастной жертвой восстания  вуки ». За время пребывания на Кашиике Лея собрала информацию о « Звёздном когте », который массово вывозил с планеты рабов-вуки. Она сохранила эти данные в своём дроиде,  R2-D2 . Когда тайный ученик Дарта Вейдера,  Гален Марек , прибыл, чтобы спасти её и тем самым завоевать доверие Бейла Органы, Лея отказывалась улетать, пока «Звёздный коготь» не был уничтожен [ 34 ] . Несколько недель спустя Лея вместе со своим отцом,  Мон Мотмой ,  Гармом Бел Иблисом , джедаем  Рамом Котой  и Галеном Мареком участвовала в совещании, целью которого было основание Альянса повстанцев. Совещание проводилась на Кореллии, и, все, кроме принцессы, которая связалась с ними по Голонету, присутствовали лично. Её физическое отсутствие оказалось к месту: голопередачу удалось прервать прежде, чем штурмовики во главе с Дартом Вейдером ворвались на собрание и обнаружили её причастность [ 34 ] .           Даже будучи дипломатом, Лея умела вести « агрессивные переговоры »     Лея также присутствовала на Кашиике во время встречи, которая официально основала  Альянс за восстановление Республики . Из-за самопожертвования Марека с целью спасти жизни заговорщиков и их идею от Императора, Лея предложила использовать в качестве эмблемы Альянса герб семьи Мареков [ 34 ] [ 35 ] [ 36 ] . В  1 ДБЯ  Бейл Органа — теперь известный как враг Императора — ушёл с должности сенатора от сектора Альдераан, которую он занимал 31 год, и Лея заняла его место. Обладающая политическим чутьём Лея знала, что полученная дипломатическая неприкосновенность и консульский корабль помогут ей в секретных миссиях Альянса. Бейл согласился, и так Лея начала двойную жизнь сенатора и повстанца [ 24 ] . Юный сенатор Органа унаследовала дипломатическую яхту своего отца — кореллианский  корвет  « Тантив IV ». Её дядя,  Реймус Антиллес , который служил также у Бейла Органы, остался капитаном корабля, её кузина  Корла Метоней  также являлась членом команды [ 37 ] . Винтер сопровождала Лею на Корусант в качестве референта; она была в курсе участия принцессы в восстании и сама принимала участие во многих операциях Альянса в течение последующих лет [ 38 ] . Во время работы в Сенате Лея сотрудничала с сенатором от Набу  Пуджей Наберри , своей кузиной по родной матери. Они стали хорошими подругами, совершенно не догадываясь о своём родстве [ 39 ] . Но не все были довольны юным сенатором. Несмотря на страх во время первой встречи с Палпатином, Лея была одним из главных критиков политики Императора [ 26 ] . Органа стала кем-то вроде политического подстрекателя; её возмущенное чувство справедливости заставляло некоторых людей чувствовать угрозу, в то время как другие видели в ней трогательного идеалиста.  Дрост Элегин , глава Древнего дома  Элегин  и известный ловелас, насмешливо называл её не иначе как «Мадам Сенатор» и «Маленькая Мисс Неотъемлемых Прав» [ 18 ] . Вскоре после того, как она стала сенатором, Органа начала работать с сенатором Мон Мотмой в войне повстанцев против Империи. Во время работы в Альянсе Лея была протеже Мон Мотмы и воспитывалась будущим руководителем. Хотя Император знал, что Бейл Органа был причастен к Восстанию, Лея Органа успешно играла роль невинной и покорной девушки, и Палпатин не решился убить столь популярного начинающего политика. В то же время Лея стала часто замещать Бейла Органу на встречах руководства Альянса повстанцев. В  1 ДБЯ  принцесса приняла участие в собрании лидеров Альянса на борту крейсера  «Солидарность» . Во время встречи было принято решение временно понизить в звании капитана  «Спасения»   Джуно Эклипс  за то, что та оказала несанкционированную помощь генералу Раму Коте во время его неудачного  рейда  на  Кейто-Неймодию . Также во время встречи Джуно предложила помочь  Джиалу Акбару  устроить  диверсию  на оккупированном Империей  Даке , чтобы убедить  мон-каламари  и  куарренов  примкнуть к Восстанию. Хотя Лея разделяла точку зрения Джуно, что Альянсу требовалось перейти к более решительным действиям, и считала капитана образцом для подражания, она не поддержала её публично, не желая осложнять отношения с Мон Мотмой, призывавшей к осторжности [ 40 ] .           Лея выходит на связь с Джуно Эклипс и Рамом Котой посредством ПРОКСИ     Тем не менее, после встречи Лея записала для Джуно голосообщение и попросила принадлежавшего Эклипс дроида  ПРОКСИ  вопроизвести его. Лея передала Джуно, что поддерживала её план и организовала для Джуно встречу с представителем Дома Органа на  спутнике  Дака. Этим представителем оказался сам Бейл Органа, и, объединившись с Джиалом Акбаром и несколькими куарренами, Джуно, ПРОКСИ и Бейл успешно выполнили задачу. Хотя Мон Мотма догадалась, что к диверсии была причастна Лея, Бейл Органа и Гарм Бел Иблис одобрили действия принцессы, и наказания за дерзкую операцию не последовало. В том же году Альянсу повстанцев удалось захватить в плен Дарта Вейдера во время  битвы при Камино . После битвы Лея через ПРОКСИ связалась с Рамом Котой и Джуно Эклипс, которые сообщили ей, что собирались доставить пленника на  Дантуинскую базу  для допроса. Лея назвала исход битвы поворотным моментом в истории Восстания и попросила Джуно и Коту соблюдать осторожность, поскольку многие в Альянсе желали Вейдеру смерти [ 40 ] . Впоследствии Вейдер сумел сбежать из плена, и база на Дантуине была оставлена. Миссия на Раллтиир и битва на Каттаде Незадолго до  битвы при Явине  Лея отправилась с дипломатической миссией на  Раллтиир , мир, порабощенный Империей. Именно там она нашла раненного повстанца, у которого имелась жизненно важная информация о  «Звезде Смерти» . Спасая его, Лея случайно встретилась с  моффом  Раллтиира,  лордом Тионом . Получив информацию, Лея спасла повстанца. Позже Лея, защищаясь, убила лорда Тиона, став таким образом врагом Империи. После обнаружения имперского  супероружия  шпионы Альянса смогли выкрасть чертежи «Звезды Смерти» и послать их в Альянс прежде, чем их убили [ 41 ] .           Лея во время  битвы на Каттаде     После поездки на Раллтиир, где они спасли повстанца  Бассо , принцесса Лея и её дядя Реймус Антиллес отправились на «Тантиве IV» в главный космопорт  Каттады  —  Халеода . По прибытии их встретила планетарный лидер мадам  Мия Айкова , сторонница Альянса. Позднее Лея и Мия Айкова получили послание, что в космопорт прибыл имперский патрульный корабль. Тогда Лея и её экипаж поняли, что бежать уже поздно, и что они не могут оставить Мию Айкова и её народ разбираться с Империей в одиночку. Немногим позже на планету высадились штурмовые отряды под руководством командира  Карга , который объявил, что все присутствующие арестованы именем Императора Палпатина. После отказа сдаться Карг приказал своим легионам штурмовиков стрелять, серьёзно ранив Мию. [ 41 ] «Пожалуйста, Ваше Высочество, сейчас не время горевать. Мия погибла за то, во что она верила, и победа, к которой Вы нас ведёте, заставила бы её гордиться». — Отец Мии Айковы   (источник)           Последнее прощание Леи с приёмным отцом     Взбешенный отказом сдаться, Карг попытался убить Лею. К счастью, Лею спасла команда «Тантива IV», открыв огонь по Каргу из  турболазерной  турели и нанеся ему опасную рану. Экипаж корабля отыскал Лею, Айкову и Карга и поместил их в медицинский отсек, но Мия не смогла справиться с ранением и умерла. Органа винила в этом себя и сожалела о своём приезде на Каттаду. Отец Айковы напомнил Лее, что она должна была прилететь за помощью для повстанцев на Раллтиире, которые очень в ней нуждаются, и мысли о том, что могло бы случиться, не должны сбивать её с намеченной цели даже перед угрозой смерти. Позднее Органа возглавила наземную атаку, успешно нейтрализовав имперскую угрозу на планете. После битвы Лея отправилась на Альдераан на «Тантиве IV», попрощавшись со своими соратниками на Каттаде. [ 41 ] Чуть позже с Леей связался отец и поручил важную миссию — найти  мастера-джедая   Оби-Вана Кеноби  и привезти его на Альдераан. Лея полетела на  Татуин  с украденными планами «Звезды Смерти». [ 41 ] Начало Галактической гражданской войны ( 0 ДБЯ  —  4 ПБЯ ) Кампания по уничтожению первой «Звезды Смерти» «Генерал Кеноби, много лет назад Вы служили вместе с моим отцом во время Войн клонов. Теперь он умоляет вас помочь ему в его борьбе с Империей. Мне жаль, что я не смогла передать просьбу лично, мой корабль атакован и я не смогу доставить вас на Альдераан. Я поместила жизненно важную для Альянса информацию в память этого R2. Мой отец знает, как извлечь её. Вы должны доставить этого дроида в целости на Альдераан. У нас нет другого выхода. Помогите мне, Оби-Ван Кеноби. Вы моя последняя надежда». — Лея Органа   (источник)           Лея Органа и Дарт Вейдер на палубе «Тантива IV»     В  0 ДБЯ  Лею и её корабль, «Тантив IV», захватил Дарт Вейдер.  Повелитель   ситхов  стремился вернуть украденные планы «Звезды Смерти». [ 4 ]  Втайне от Вейдера юный сенатор спрятала планы внутри дроида  R2-D2  и отправила его в спасательной капсуле на покрытую пустынями планету  Татуин  с задачей отыскать Оби-Вана Кеноби. Лея попыталась спрятаться от  штурмовиков  на корабле, но её нашли и парализовали, когда она застрелила одного из них из своего бластера. Органа предстала перед лордом Вейдером, обвинившем её в предательстве, хотя Лея отрицала любые связи с Альянсом. [ 4 ]  Вейдер отвёз принцессу на «Звезду Смерти», где лично допрашивал и пытал её, стараясь выяснить местонахождение планов и тайной базы повстанцев, с которой Альянс наносил удары по Империи. К его удивлению, Лея хранила молчание, несмотря на способности ситха и использование  пыточного дроида . [ 4 ]           Дарт Вейдер  допрашивает Лею Органу     Уилхафф Таркин, старый знакомый Леи, теперь  гранд-мофф , угрожал Органе уничтожением её родного мира, Альдераана, если она не назовёт месторасположение базы повстанцев. Принцесса соврала, дав координаты давно  покинутой базы  на  Дантуине , но Таркин всё равно приказал  уничтожить Альдераан . Это было одно из самых жестоких деяний Империи и ужасающий пример  доктрины Таркина  о правлении с применением террора. Лея была помещена в охраняемую секцию, где ожидала казни, пока разведывательное судно  имперского флота  направлялось к Дантуину. [ 4 ] Примерно в это же время Оби-Ван Кеноби получил послание принцессы Леи и запланировал покинуть Татуин с  Люком Скайуокером , чтобы привести R2-D2 Лее на Альдераан. Кеноби нанял пилотами  Хана Соло  и его напарника,  вуки   Чубакку  на корабле « Тысячелетний сокол ». Прибыв в  систему Альдераана  немногим позже уничтожения планеты, «Сокол» был захвачен притягивающим лучом «Звезды Смерти». [ 4 ] Маленькой команде корабля хитростью удалось избежать пленения. Узнав, что Органа на станции, они решили спасти её. Убив множество штурмовиков, Люк, Хан и Чубакка успешно освободили Лею. Когда Таркин узнал, что Дантуин был покинут, то позволил спасательной команде сбежать с принцессой, предварительно установив маячок на «Сокол». Дарт Вейдер, тем временем, разыскивал Оби-Вана Кеноби, которого позднее убил на дуэли. [ 4 ]           Люк Скайуокер , Лея Органа и  Хан Соло  на  первой «Звезде Смерти»     Органа поняла, что её побег был организован Империей, и что передвижения корабля отслеживаются. Несмотря на это, она всё же вернулась на базу на  Явине-4 . Приземляться на любой имперской планете было опасно, поскольку их могли арестовать, а поиски другого места могли занять много времени. Маленькие размеры маячка, установленного на корабле, практически сводили на нет вероятность его обнаружить. Необходимо было найти брешь в защите «Звезды Смерти» или организовать массовую эвакуацию. [ 4 ] На Явине-4 выяснилось, что в украденных чертежах обнаружено уязвимое место «Звезды Смерти», в которое смогут проникнуть лёгкие истребители. В разразившейся  битве  «Звезда Смерти» была уничтожена братом-близнецом Леи, хотя их родственная связь и была никому не известна, Люком Скайуокером. Это стало поворотной точкой Восстания. Сразу после победы Лея провела церемонию награждения Люка Скайуокера и Хана Соло за их поступки и героизм во время битвы. Она присвоила Хану чин  капитана , а Люку —  коммандера . [ 4 ] Герой Восстания Лея Органа :  «Я член Имперского Сената и лечу с дипломатической миссией на Альдераан» . Дарт Вейдер :  «Вы член Альянса Повстанцев и предатель» . — Лея Органа и Дарт Вейдер   (источник)           Лея Органа в ранние годы  Галактической гражданской войны     Спустя несколько дней после битвы при Явине Лея узнала, что Хан Соло ищет сокровища  ситхов  в древних храмах на зеленой луне. Она вместе с Люком бросилась в погоню за капитаном, но тот взлетел на «Тысячелетнем Соколе», едва они добрались до храма. В бешенстве она обвинила Соло и, несмотря на его роль в недавней битве, приказала арестовать его в случае возвращения на Явин-4. Когда он вернулся, Органа выяснила, что деньги, вырученные за продажу сокровищ, предназначались для Альянса, и простила Соло. Позднее она отправилась с ним на фабрику « Инком », чтобы обсудить покупку новых «крестокрылов» с  Ворсом Вурхорианом [ 42 ] . Через неделю после битвы при Явине Лея, R2-D2 и Люк отправились на базу повстанцев на  Акурии II , чтобы подстраховаться на случай внезапного вторжения Империи на Явин. Но из-за того, что R2 не был должным образом отремонтирован, корабль сбился с курса. После того, как они едва разминулись с Имперским флотом, Органа и Скайуокер на планете, разрушенной войной, столкнулись с четырьмя андроидами-детьми, которые умели контролировать стихии, и компьютеризированным « Хранителем », который помог им сбежать от имперцев [ 43 ] . Однажды после битвы при Явине фрегат « Искупление » с Леей и Яном Додонной на борту отправился за припасами на планету  Мортон . Возвращаясь с Мортона, корабль получил  сигнал бедствия . Покинув гиперпространство, повстанцы обнаружили обломки  звёздного разрушителя  и спасательную капсулу. Хотя Додонна заподозрил ловушку, Лея приказала взять капсулу на борт фрегата. Единственным пассажиром капсулы оказался  имперский офицер  по имени  Силам Дунерз , который заявил, что желал перейти на сторону Альянса, и что ему представилась такая возможность, когда его звёздный разрушитель был атакован  пиратами - викуэями . Вскоре эти пираты взяли на абордаж «Искупление», и Силам помог Лее и остальным повстанцам  отразить  нападение. После схватки Лея вернула Силаму выроненный им бластер, незаметно вынув из него  блок питания . Мера предосторожности принцессы оказалась своевременной: Дунерз взял Лею на прицел и раскрыл свои истинное лицо: он не собирался предавать Империю и вступил в сговор с пиратами, чтобы проникнуть на борт «Искупления» и взять Лею в плен. Дунерз ожидал, что за это он будет повышен до капитана и станет знаменитостью, однако с этими мечтами пришлось распрощаться, когда офицер осознал, что его бластер выведен из строя. Повстанцы вынудили Силама покинуть «Искупление» в той же капсуле, и тот вернулся на звёздный разрушитель Дарта Вейдера. Увидев, что офицер потерпел неудачу в захвате принцессы, Вейдер тут же задушил его с помощью Силы [ 44 ] .           Лея в  лётном комбинезоне     Спустя два  месяца  после  битвы при Явине  Лея Органа и Мон Мотма сформировали секретную  эскадрилью «Невидимок»  (также известную как «Серое звено»), целью которой была нейтрализация  шпиона , сообщавшего Империи о перемещениях кораблей Повстанцев, а также поиск новой базы для Альянса. Лея лично командовала эскадрильей, и после разведывательной  миссии  в  системе Пайбас , где истребители Альянса вновь попали в ловушку, провела некоторое время в  бакта-камере . Впоследствии выяснилось, что источником утечек был агент Альянса  Келл Бирчер , командовавший звёздным разрушителем «Опустошение».  Поймав  Альянс в очередную «ловушку», Бирчер в решающий момент перешёл на сторону противника, и Империя потерпела поражение. Позже Бирчер похвалил Лею за лётное мастерство, продемонстрированное ею в системе Пайбас [ 45 ] . Тогда же Лея  посетила   астероидное поле , оставшееся на месте Альдераана, назвав свой поступок «блажью выжившей». В астероидном поле она нашла  звёздный разрушитель  времён  Войны клонов , на борту которого обнаружила альдераанца  Тага Рогарена , который, как выяснилось, был бывшим имперским  инженером , участвовавшим в разработке суперлазера «Звезды Смерти». Рогарен был готов принять смерть от руки Леи, однако та не стала убивать его и покинула разрушитель, планируя передать Рогарена  Трибуналу по галактическим военным преступлениям [ 46 ] . Тем не менее, вскоре Рогарена нашёл и убил Дарт Вейдер [ 47 ] . Позже Лея побывала на планете  Аррокар , где познакомилась с сыном  короля , принцем  Каспаром . Каспар предложил предоставить Альянсу убежище при условии, что Лея выйдет за него замуж. Принцесса согласилась, однако незадолго перед свадьбой планету  атаковали  силы Империи:  советник  принца, считавший более выгодным союз с Империей, выдал ей местонахождение базы и устроил на планете государственный переворот, убив родителей принца. Тем не менее, вскоре Каспар застрелил предателя. Звёздные разрушители Империи приготовились подвергнуть Аррокар  орбитальной бомбардировке , чтобы не дать Альянсу уйти, однако повстанцы к тому времени успели построить на планете несколько  ионных пушек . Разрушители были выведены из строя, после чего флот Альянса уничтожил их и покинул  систему . Каспар остался править Аррокаром и попрощался с Леей, пожелав ей и Альянсу успеха [ 45 ] . Позже Лея получила сигнал о помощи от своей подруги детства,  Сирин Сонг , с которой она много лет не виделась. Вместе с Ханом, Люком и Чубаккой принцесса посетила  Малый Лото , откуда исходил сигнал, однако к тому времени Сонг покинула планету, преследуемая охотником за головами  IG-88B . Позже повстанцы спасли Сирин от IG-88 на орбите планеты  Оака-Прайм . Выяснилось, что Сонг уже несколько лет выполняла секретное задание для Альянса, собирая имперские геологические отчёты, благодаря которым можно было определить, какими планетами интересовалась и не интересовалась Империя [ 45 ] .           Лея на инструктаже     С уничтожением Альдераана Альянс утратил большинство своих фондов, поэтому  Ян Додонна  отправил Лею на  Муунилинст , где ей предстояла встреча с  мууном   Мак Луунимом . У него были коды для некоторых секретных счетов Альянса, и хотя Лея собиралась навестить переживших уничтожение Альдераана на  Делае , она согласилась выполнить это задание. Вместе с Люком, Чубаккой, Ханом и дроидами Органа отправилась на Муунилинст, но их атаковал имперский истребитель. В битве неизвестный пилот пришёл к ним на помощь. Он разбился на луне неподалёку; Лея и остальные нашли его пустой истребитель и во время обыска обнаружили  рика , которого смог победить Люк. Они нашли пилота в пещере, где их снова атаковал рик — на этот раз рептилию пристрелил из бластера Хан, но после этого они оказались окружены ещё большим количеством животных. Люку удалось их успокоить, и команда «Сокола» вместе с пилотом по имени  Тобин Элад  смогла покинуть луну. Элад завоевал симпатию Леи, рассказав, что он был воином, утратившим дом и семью. Хотя Лея и Хан не были уверены в том, можно ли ему доверять, они всё же забрали пилота на Муунилинст. Уже на планете Люку пришлось принять участие в гонке от имени мууна  Нал Кенууна  — таково было условие получения секретных кодов, взятых Кенууном после смерти Мак Луунима. Без участия остальных Лея с Люком занялись разработкой экстренного плана и, казалось, крупно поспорили ещё до начала гонки. Лея покинула команду и захватила  крайт-дракона   Ургилуу , принадлежавшего Нал Кенууму. Путём шантажа ей удалось обменять дракона на свободу друзей, в то время как Кенуум хотел получить награду за головы Хана и Тобина. Получив коды Альянса, они полетели обратно [ 48 ] . Позже Лея попросила  Раала Пантира , своего друга детства с Альдераана, о помощи в поисках нового расположения базы повстанцев. Раала не слишком заботило Восстание, но он заботился о Лее и потому предложил остаться на  луне  с ним, чтобы вместе сохранить частицу Альдераана. Когда Лея сопровождала Раала в экскурсии по диким местам, Пантира укусил  морп . Вскоре он умер. Разъярённый брат Раала,  Хит , приказал Лее покинуть планету и отказался помогать Восстанию [ 31 ] .           Нера Дантелс  и Лея Органа на  Джабииме     Вскоре после потери базы на Явине-4 Лея,  Нера Дантелс  и  Джорин Сол  сопровождали Люка на  Джабиим , где они обнаружили, что у местных жителей есть личные счёты с Энакином Скайуокером, который выдал их  Конфедерации независимых систем  во время  Войн клонов . Несколько позже аборигены схватили их. Возглавляя побег от тех, кто хотел отомстить за деятельность их отца, Лея, Люк и дроиды пробились через имперских штурмовиков и случайно встретили  Нолана Гиллмунна , лидера местного сопротивления и сына  Орлисса Гиллмунна . Сдружившись с Ноланом и его группой повстанцев, Органа и остальные участвовали во  второй битве за Джабиим [ 49 ] . В  1 ПБЯ  Лея прилетела на  Металорн  с миссией распространения анти-имперских настроений среди его жителей. Жители Металорна, индустриальной планеты под управлением имперского губернатора  Корвита , не получали никакой информации о Восстании. Лее удалось скрываться от имперских штурмовиков достаточно долго, чтобы встретиться со своим бывшим инструктором Арном Хорадой и попросить распространить новость об Альянсе повстанцев, активно противостоящем тирании Империи. Лея столкнулась с сопротивлением со стороны  барона   Ормана Тагге  прежде, чем смогла разъяснить все детали, но сбежала при помощи девушки по имени  Тамми [ 27 ] . Вскоре после этого Органе пришлось приземлиться на неизвестной планете, чтобы отбиться от преследовавших её имперских сил. Лея быстро нашла останки имперских штурмовиков, которые, вероятно, лежали там тысячи лет. Затем она встретила четырёх духов:  Тилотни ,  Хорлисс-Хорлисс ,  Колд Данда Сайн  и  Великолепного Эпа , а также трёх штурмовиков. Духи, заинтересованные «крошечными двигателями», решили поиграть с ними. Тилотни сделала одного из штурмовиков алмазным, а затем превратила и сердце Леи в алмаз, убив её. Тем временем Тилотни убила остальных имперцев и приказала Великолепному Эпу навести порядок. Он воскресил Лею и штурмовиков, но переместил последних в прошлое, на восемь тысяч лет назад. Придя в сознание, Лея покинула планету и вернулась на Явин [ 50 ] . Поиски новой базы «Мы победим, полковник. Но не за счёт манипулирования чужими сердцами. Тем более добрыми сердцами». — Лея Органа — Айрену Кракену   (источник)           Ориентировка на розыск Леи Органы (около 1 ПБЯ)     Вскоре Лея была приглашена на встречу с  адарианином  по имени  Йиру Чивкайри  на планету  Шелконва , чтобы посмотреть, удастся ли ей включить три разрозненные адарианские группы в Альянс повстанцев. Сначала Люк и Хан собирались ехать вместе с ней, но несколько  пиратских  атак на линии снабжения вынудило Альянс отправить их расследовать происшествия, и, в любом случае, внимание Хана раздражало Органу. Тем не мнее, позже она будет сожалеть об этом решении. Прибыв на Шелконву, Лея встретилась с лидерами групп, а позже с администратором  Вилимом Дизрой , которому и должна была предложить присоединение к Альянсу. Однако, Дизра, после встречи с ней, закрыл космопорты и начал её искать. Лея спряталась в маленьком бедном районе, выдавая себя за официантку в баре. Будучи там, она предотвратила попытку кражи из дома поблизости, поэтому благодарные местные не выдали её патрульным. В итоге, Вейдер и  501-й легион  прибыли на её поиски, но Хан, Люк и Чуи также прилетели на Шелконву, услышав, что принцесса в беде. На фрахтовщике разведки, украденном « Рукой правосудия », которая сотрудничала с командой повстанцев, они вернулись на «Сокол». Там пути повстанцев и мятежных штурмовиков разошлись [ 51 ] . Теперь Органа была известна как повстанец; она всерьёз занялась дипломатическими переговорами Альянса. На  Конференции Независимых миров  на  Кабале  она добилась помощи для Альянса от  Силвер Файр  и  Собственников   Аквариса [ 52 ] . Перед  эвакуацией Явина  на базу повстанцев прибыл транспорт «Бейл Органа» с беженцами с Альдераана. Выйдя поприветствовать их, Лея встретилась с  Дарлен , подругой детства с разрушенной планеты [ 53 ] . Спустя восемь месяцев после битвы при Явине Люк Скайуокер и Хан Соло под руководством Леи проникли в центр обмена информацией для горнодобывающих компаний, чтобы получить информацию о планетах с уже выработанными заброшенными шахтами. В одной из таких шахт Альянс хотел разместить базу. Когда Люк и Хан выполнили задание, Лея и Чубакка забрали их на аэроспидере. Позже генерал  Карлист Риекан  поблагодарил их за успешное выполнение задания. Вскоре с Альянсом связался  губернатор   сектора Кандорас   Бидор Ферроуз  и предложил повстанцам разместить базу в заброшенной шахте на  Малом Польне , планете-близнеце столицы сектора,  Большого Польна . В обмен Ферроуз потребовал защитить его сектор от жестокого  военачальника   Нусо Эсвы  из  Неизведанных Регионов . В действительности Ферроуз действовал по указке Эсвы, взявшего в заложники его семью; военачальник манипулировал и Альянсом, и Империей, чтобы заманить в  систему Польн  своего заклятого врага,  капитана   Трауна , и победить его [ 54 ] .           Лея Органа ведёт повстанцев в бой     Пока представитель Альянса  Вестин Экслон  вёл переговоры с Ферроузом на Большом Польне, повстанцы во главе с Леей и  полковником   Айреном Кракеном  осматривали Малый Польн. Среди заброшенных шахт они нашли пещеру, наполненную аккуратными штабелями оборудования. Кроме того, Лее удалось проникнуть в пещеру, где была спрятана дюжина военизированных  аэроспидеров Т-47 . Всё это Ферроуз тайно разместил по приказу Эсвы, желавшего, чтобы повстанцы подольше задержались в системе. Когда систему Польн пересёк  звёздный разрушитель , Лея и Айрен Кракен решили организовать вывоз найденного оборудования с Малого Польна, после чего Риекан подготовил для этой цели несколько транспортников. Тем временем Хан Соло повстречал в  кантине  на Малом Польне инородца по имени  Ранкив  (соратника Эсвы), который нуждался в специалисте по настройке ракет-перехватчиков. Хан связался с Леей и попросил прислать ему такого специалиста, и весьма удивился, когда в кантину пришла сама Лея, действительно обладавшая необходимым опытом [ 54 ] . Хана и Лею отвезли в пещеру, где были размещены несколько кораблей неизвестного им дизайна. Занимаясь настройкой ракет, Хан и Лея попытались узнать больше о том, кому принадлежали корабли, после чего скрылись на аэроавтобусе. За ними в погоню отправились три  лендспидера , но на помощь Хану и Лее прилетели несколько истребителей «X-wing» под командованием  Веджа Антиллеса . Тем не менее, вскоре выяснилось, что лендспидеры не гнались за ними, а затирали следы репульсора, по которым Хан и Лея выбрались из пещеры. Повстанцы догадались, что корабли принадлежали Нусо Эсве, и Лея, проанализировав все данные, установила, где находилась пещера. Решив, что эти корабли держали в секретном ангаре в ожидании, когда транспортники повстанцев начнут покидать Малый Польн, повстанцы решили уничтожить их. В пещеру полетели десять аэроспидеров T-47, и Лея решила лично принять участие в сражении, беря пример с Бейла Органы, который часто являлся на передовую. Принцесса стала стрелком аэроспидера под управлением Антиллеса. Тем не менее, в пещере выяснилось, что корабли Эсвы уже были готовы к бою, и они превосходили повстанцев числом и огневой мощью. Позже выяснилось, что корабли Эсвы собирались уничтожить потолок пещеры и присоединиться к  сражению  с флотом Империи в космосе. Хан Соло взял под контроль имперскую  платформу «Голан»  и решил уничтожить с её помощью корабли Эсвы. Узнав о плане Хана, Кракен связался с Леей и приказал аэроспидерам покинуть пещеру. Тем не менее, перед отбытием Лея решила упростить Хану задачу: по её приказу аэроспидеры выстроились парами и соединились гарпунами, после чего снесли тросами сенсорные маячки на вражеских кораблях [ 54 ] .           Лея во дворце Джока Тарди     В результате сражения в системе Польн Нусо Эсва потерпел поражение, а силы повстанцев сбежали. Проанализировав оборудование и инструменты, которое повстанцы вывезли с Малого Польна, Дарт Вейдер и Траун установили, что те собирались разместить базу на ледяной планете. После битвы Хан Соло выразил желание вступить в армию Альянса, что обрадовало как Карлиста Риекана и Айрена Кракена, так и Лею. Риекан присвоил Хану Соло звание  лейтенанта [ 54 ] . После эвакуации с Явина Альянс повстанцев решил разместить базу на ледяной планете  Хот . Лея приняла участие в  краже   генератора щита DSS-02 , необходимого для новой базы. С этой целью Лея прибыла на  Кореллию , чтобы заполучить код доступа к месту хранения генератора, который попал в руки местного миллиардера по имени  Джок Тарди . Попытки агента Альянса  Сарин  соблазнить Тарди не увенчались успехом, и на помощь тви'лекке пришла Лея, которая нашла редкий наркотик, способный привлечь внимание бизнесмена. Прибыв во дворец миллиардера, выдавая себя за наркоторговца, Лея передала Тарди наркотик, а затем разыскала коды (выяснилось, что они были зашифрованы в ДНК штурмовика). Сарин и штурмовик покинули дворец, однако Лею схватили имперские штурмовики. Позже на помощь Лее пришёл Люк, который помог ей отбиться от штурмовиков и наёмников- трандошан  Тарди [ 55 ] .           Лея сражается с  Дартом Вейдером  на  Мимбане .     В  2 ПБЯ  Лея, сопровождаемая Люком, потерпела крушение на  Мимбане . Там они встретили  Халлу , чувствительную к Силе, и пообещали ей найти  кристалл кайбурр , если она поможет им сбежать. Во время поисков Лея и Люк  столкнулись  с Дартом Вейдером, который выслеживал Люка и убил бы его, если бы не сестра. Используя  световой меч  Люка, Лея  сражалась  с  Тёмным лордом , но быстро потерпела поражение из-за неопытности в обращении с оружием. Люк смог вылечить её раны кристаллом кайбурр и победить Вейдера с помощью  духа  Оби-Вана Кеноби. Лея впоследствии получала деньги от представителей подпольного бизнеса планеты  Циркарпуса IV  после разоблачения нелегальных имперских шахт на Мимбане [ 56 ] . Вскоре после миссии на Мимбане Лея смогла получить доступ к потерянным деньгам семьи Органа на  Орд-Мантелле , срочно необходимым для военных нужд повстанцев. Лея также сфокусировала свои усилия на сплочении планет для помощи в борьбе с Империей. Она даже побывала в отдалённом  скоплении Майнос , где она помогла объединить восстание против Империи. [ 30 ]           Лея влюблена в  Хана Соло     Около  2 ПБЯ  повстанцы начали перемещение своей базы на ледяную планету Хот, и Лея помогала в обустройстве. В  3 ПБЯ  Люк пропал; обеспокоенная Лея отправила Хана на поиски. Соло вернулся со Скайуокером, который был без сознания и получил сильное обморожение. Люка немедленно поместили в  цистерну с бактой  и вылечили от последствий столкновения с  вампой . Когда Хан спорил с Леей по поводу их отношений, разозлённая Органа поцеловала Люка, создав между друзьями любовный треугольник [ 57 ] . Когда Дарт Вейдер нашёл базу, Органа помогала координировать эвакуацию с Хота. Несмотря на начавшуюся битву, она оставалась непоколебимой и отправляла команды с разваливающейся базы. К счастью, она также смогла избежать опасности и сбежала с  C-3PO , Ханом Соло и Чубаккой на «Тысячелетнем соколе». Преследуемые истребителями и с поврежденным  гипердвигателем , они сбежали, влетев в астероидное поле. [ 57 ] События в Облачном городе «Вы само совершенство. Вы словно родились среди облаков». — Лэндо Калриссиан   (источник)           Лея     Первоначальное противостояние принцессы Леи и Хана Соло в это время перерастало в романтические отношения. Вскоре после побега с Хота Лея, Хан, Чубакка и C-3PO направились в  Облачный город  и встретились с другом Хана,  Лэндо Калриссианом , который предоставил им убежище и помощь в ремонте «Сокола». Вскоре после приземления С-3РО пропал, а, что хуже всего, Лэндо предал их, выдав Дарту Вейдеру. Хана пытали, а Лею и вуки бросили в камеру. Немногим позже Лэндо навестил их, сообщив о том, что был вынужден пойти на предательство, и рассказав о ловушке для Люка Скайуокера. [ 57 ] Соло использовали для проверки системы  карбонитной  заморозки, которую Дарт Вейдер готовил для Люка Скайуокера. Соло пережил процесс и был отвезен  Джаббе  охотником за головами  Бобой Феттом , а перед заморозкой прощальные слова принцессы были: «Я люблю тебя», на что Соло ответил: «Я знаю». Лея стала пленницей Вейдера и смогла предупредить Люка о ловушке. Однако, Лэндо сумел освободить Лею, Чубакку и С-3РО. [ 57 ] Люк :  «Услышь меня… Лея» . Лея :  «Мы должны вернуться. Я знаю, Люк где-то здесь» . — Люк Скайуокер зовет Лею   (источник)           Лея чувствует страдания Люка     Органа продемонстрировала скрытые способности к  телепатии , несмотря на то, что не обучалась использованию Силы, когда почувствовала зов Люка, висящего на флюгере после поражения в схватке с Дартом Вейдером. Она повела «Сокол» назад, чтобы спасти его, и вместе они отправились к тайному месту встречи флота повстанцев. [ 57 ] Спасение Хана Соло Так как война продолжалась, Лея, С-3РО, Р2-Д2 и министр финансов Альянса  виконт   Тарди  прибыли на банковский мир  Ааргау , чтобы завершить финансирование продажи  «крестокрылов»  Альянса. Однако, они не знали, что Дарт Вейдер и его свита наёмников также находились на планете [ 58 ] . Убийцы совершили несколько покушений на жизнь Тарди, однако находчивость Леи не только спасла министра, но и уничтожила самих наёмников. Вейдеру пришлось самостоятельно убить Тарди световым мечом — и обнаружить, что на самом деле это был  дроид  с его внешностью, а настоящий виконт умер несколько месяцев назад. Лея заставила R2-D2 записать «убийство» на видео и сразу же передать запись С-3РО в полицейский участок, чтобы Вейдер не успел предупредить местную власть об уловке. Лея воспользовалась фальшивым виконтом для получения ссуды под залог  драгоценностей . Предостерегаясь, Лея манипулировала Вейдером, подсунув ему дроида-двойника Тарди [ 58 ] . Но Органа не знала, что Вейдер был заинтересован в бесценных драгоценностях, а не срыве поставок истребителей. Он подкупил таможенного офицера и заполучил камни, просто подыграв плану Леи, что он покинул планету без драгоценностей и преследуемый властями. Как бы то ни было, Органа успешно обезопасила получение займа [ 58 ] .           Лэндо и Лея окружены наёмниками Домины Тагге.     В последующие месяцы Лея делила свое внимание между миссиями для Альянса и поисками Хана. Однажды ей пришлось прекратить поиски, потому что Скайуокер заболел смертельной болезнью под названием « Алая чума » после того, как высадился на имперский звёздный разрушитель с бездыханными телами экипажа, которые приобрели тёмно-красный цвет. Заподозрив источником болезни красный светящийся камень на корабле, Люк поспешил в штаб-квартиру Восстания, но был уже заражён. Очень быстро Люк впал в кому, его глаза покраснели. Лея припомнила историю, которую рассказывал Хан Соло о  Красной туманности , в которой ему встретилась пара камней, подобных источнику болезни. Чубакка припомнил те события, и, сопоставив факты, друзья пришли к выводу, что камень на борту имперцев действительно был одним из тех, с которыми столкнулись Хан и вуки. Будучи разделёнными, эти камни становились смертельным. Вызвав Лэндо Калриссиана и Чубакку на повстанческую базу на  Голрате , Лея взяла «Сокол» и отправилась вместе с ними в Красную туманность. Органа и Калриссиан высадились на транспорт, пока вуки ждал на «Соколе», и сразу же обнаружили жертв болезни. Убеждённые, что источник недалеко, они начали искать второй камень. Но поиски прервались с появлением банды  охотников за головами , нанятых  Доминой Тагге [ 59 ] . Оказалось, что камни были частью её мести Люку Скайуокеру за смерть брата,  Ормана Тагге , в которой Вейдер ложно обвинил джедая. Она добыла камни и пронесла их в контейнере на борт прибывшего имперского корабля. Контейнер лопнул под давлением во время полёта в гиперпространстве. Тагг указала имперцам местонахождение повстанческой базы на Голрате и убедила лететь туда. К моменту прибытия экипаж был мёртв, а ловушка для Скайуокера расставлена. Тогда священник, один из пленников Тагге, вытащил камень из контейнера, тем самым убив многих и вынуждая Домину с наёмниками покинуть корабль, но нехватка космических скафандров загнала в ловушку их самих [ 59 ] .           Гури  помогает Лее надеть облачение Боушха.     Лэндо и Лее удалось сбежать от Тагге и её наёмников, прыгнув через воздушный шлюз. Их подобрал «Сокол». Понимая, что им нужен камень для излечения Люка, Лея заключала сделку с Доминой: повстанцы спасут её и охотников с зараженного корабля, а взамен та передаст свой камень, чтобы остановить развитие болезни. Когда кристаллы были воссоединены на Голрате, Люк выздоровел. Домина с помощниками сдержала обещание и улетела, а камни погрузили на имперский корабль-призрак, которому задали курс прямиком на солнце Голрата. Тем не менее, Лея всё же уничтожила повстанческую базу, чтобы избежать обнаружения Империей [ 59 ] . Вскоре Лея и капитан  Чедаки  направились расследовать причину имперской активности в  системе Шива , но во время снижения на планету  Шива IV  корабль был повреждён космической миной. В результате взрыва погиб Чедаки. Лее пришлось запустить повреждённый шаттл, чтобы защитить судно и остальную команду [ 60 ] . Шаттл совершил аварийную посадку на планете, а вскоре после этого Лея была атакована группой диких рейдеров. Местные, возглавляемые  Эроном Миротворцем  и  Кералом Лонгнайфом , отбили атаку и спасли принцессу. После этого Лея вернулась в столицу  Иллириакьюм  с Эроном и попыталась предупредить его об опасности, которую представляла собой Галактическая Империя, но военачальник не был убеждён, что такая империя вообще существовала. Вскоре ему представился шанс в этом убедиться: во время празднования в честь  Калиана  Эрон и Лея были тайно похищены имперскими штурмовиками и доставлены генералу  Ск’ару  как пленники [ 60 ] . Тем не менее, им удалось бежать [ 61 ] .           Лея бьёт принца Ксизора коленом в пах.     Некоторое время спустя Органа попросила помощи принца  Ксизора  из криминального синдиката « Чёрное солнце ». Чтобы пройти имперскую охрану, Лея переоделась в  убезийского  охотника за головами  Боушха , а Чубакка перевоплотился в охотника-вуки по имени  Снува . Так оба стали гостями  фоллинского  принца Ксизора, главы «Чёрного солнца». Очарованный Леей, принц попытался соблазнить её. Он использовал на ней свои феромоны и почти добился успеха, но Чубакка раскрыл его планы Лее. При следующей встрече принцесса довольно ясно изложила принцу своё мнение по этому вопросу, ударив его коленом в пах. Ксизор разозлился и запер Лею, которой всё же удалось сбежать благодаря Люку, Чубакке, Лэндо и  Дашу Рендару [ 62 ] . Разузнав, что Хана держат во  дворце Джаббы , Лея снова перевоплотилась в Боушха и, выдав Чубакку за пленника, втёрлась в доверие к хатту. Чтобы закрепить эффект, она хладнокровно держала в руке включенный  термальный детонатор  до последнего момента, пока Джабба не согласился на более высокую награду. [ 5 ] Той ночью она извлекла Соло из карбонитовой плиты, и тут же их поймал Джабба. Хана бросили в камеру к Чубакке, но на принцессу у хатта были иные планы. Чтобы позлить Лею, Джабба облизал её лицо своим чрезвычайно длинным языком и заставил занять место любимой рабыни  Улы . Несколько танцовщиц раздели её прямо перед публикой и одели в  металлическое бикини , едва прикрывающее тело [ 63 ] . Лее надели ошейник с длинной цепью и усадили на троне рядом с Джаббой. Через ночь её предложили Бобе Фетту в качестве рабыни, но тот не был заинтересован в порабощённых принцессах и, поспорив с ней, отправился спать [ 64 ] .           Лея душит  Джаббу Хатта .     Лея воспрянула духом по прибытии Люка, который собирался всех спасти, и очень разволновалась, когда Джабба попытался убить его, бросив в яму с  ранкором . К её немалому облегчению, Скайуокер убил монстра, но принцессе пришлось вытерпеть приступ ярости своего «хозяина». В отличие от её друзей, Лея должна была остаться живой, чтобы служить хатту. Он держал принцессу поблизости, поэтому, когда Люк приступил непосредственно к спасению себя и друзей, а охранники Джаббы начали падать в пасть  сарлакка , Лея сделала свой ход. Она разбила лампу, освещавшую  катер хатта , тем самым ввергнув всех на борту в панику. Воспользовавшись неразберихой, принцесса обмотала хатта той же цепью, которой была к нему прикована, и, в конце концов, задушила. Потом R2 распилил её цепь, и Лея присоединилась к Люку на верхней палубе катера. Там она направила корабельную пушку на саму палубу и вместе с Люком улетела в безопасное место. [ 5 ] Эндор и шокирующее разоблачение Лея Органа :  «Не говори так! У тебя есть могущество, которое я не могу понять и которым никогда не буду обладать» . Люк Скайуокер :  «Ты неправа, Лея. Ты тоже обладаешь этим могуществом. Со временем ты научишься использовать его, как и я. Сила велика в моей семье. Она есть у моего отца. Она есть у меня. И… она есть у моей сестры. Да. Это ты, Лея» . — Лея Органа и Люк Скайуокер   (источник)           Первая встреча Леи и эвока  Уикета .     Покинув Татуин, Лея присоединилась к объединённому повстанческому флоту возле  Саллуста  и в сопровождении коммандос генерала  Крикса Мадина , Люка и Хана прибыла на лесистый спутник  Эндора , где находился генератор защитного поля второй « Звезды Смерти ». Там Лея и Люк столкнулись с штурмовиками, и, чтобы сохранить в тайне прибытие их группы на планету, бросились за имперцами в погоню на спидере. Лее удалось сбить одного из преследуемых, но при этом сама она упала и потеряла сознание. Её нашёл местный житель, любопытный  эвок  по имени  Уикет Уистри Уоррик . Скоро их атаковал штурмовик, но они отбились. Чтобы уберечь девушку, Уикет отвёл её в свою  деревню , где Лею признали как принцессу. [ 5 ] Обеспокоенные Хан, Люк, Чубакка и роботы обыскивали лес, когда были захвачены в плен эвоками. Однако, эвоки преклонились перед С-3РО, поскольку приняли его за бога. Всех отвели в деревню Светлого Дерева, решив поджарить пленников на костре в честь новообретенного бога. Лея с удивлением встретила своих друзей и попыталась, правда безуспешно, убедить эвоков освободить их. К счастью, с  помощью  Скайуокера это удалось сделать С-3РО. Решив не гневить «грозного бога», эвоки даже приняли их в своё племя. [ 5 ]           Лея узнаёт правду о своём происхождении.     В ночь перед битвой Органа узнала новости, которые навсегда изменили её жизнь. Её давний «друг», Люк Скайуокер, спросил Лею, помнит ли она свою настоящую мать. Принцесса рассказала, что её мать умерла, когда она была ещё очень маленькой. У Леи сохранились не столько воспоминания, сколько «образы» и «чувства»: девушка вспоминала о матери как об «очень красивой, доброй, но грустной»; Люк же вообще не помнил свою мать. А затем Скайуокер открыл Лее, что он — её брат, а их отец — падший  джедай  Дарт Вейдер. После этого признания Лея сказала, что каким-то образом всегда знала о её родстве с Люком. Когда брат сообщил ей, что должен сразиться с Вейдером, Лея, всё ещё шокированная, убеждала его «убежать, далеко-далеко», но Скайуокер уже принял решение и оставил принцессу наедине с поглотившей её бурей эмоций. [ 5 ] В последующей битве Лея сражалась рядом с Ханом; тогда же она получила бластерное ранение в плечо. Несмотря на рану, Лея смогла сбить с ног штурмовика и застрелить ещё двух, которые пытались схватить её и Соло в бункере. Миссия была успешно завершена, а вторая «Звезда Смерти» — уничтожена в эпохальной  битве при Эндоре , когда  Лэндо Калриссиан  и  Ниен Нунб , пилотирующие «Тысячелетний сокол», влетели в ядро станции и уничтожили её изнутри. В это время Лея сообщила Хану о своём родстве с Люком, и они поцеловались в тот момент, когда взрыв «Звезды Смерти» осветил небо над их головами. [ 5 ] Основание Новой Республики ( 4 — 8 ПБЯ ) Перемирие на Бакуре «Может быть, смерть Вейдера и была героической, но десять минут раскаяния не могут сгладить годы зверств». — Лея, после первого и единственного посещения  призрака Силы  её отца   (источник)           Лея заключает перемирие с имперским губернатором  Вилеком Нереусом     Сразу после битвы при Эндоре Альянс повстанцев отреагировал на сигнал бедствия с  Бакуры , на которую вторглись  сси-руук . Оставшиеся имперские силы были отброшены захватчиками, и в результате между имперцами и повстанцами был заключён мир. Во время встречи с симпатизирующими представителями  Бакуранского Сената  Лея была арестована за призыв к мятежу имперским губернатором  Вилеком Нереусом  и заключена в отдалённом комплексе. Её, в своей сумасшедшей манере, спас Хан Соло. По возвращению «Сокола» на орбиту силы Альянса помогли отбить сси-руук, но затем были преданы Нереусом. Хан был готов протаранить имперское судно, чтобы позволить остальным повстанцам бежать, и приказал Лее покинуть корабль, но Органа отказалась. К их счастью, Люку удалось убедить командующего имперским флотом,  Птера Танаса , сдаться. Лея помогла организовать быстрое свержение бакуранского правительства и присутствовала при сдаче Нереуса. На Бакуре Органе явился дух  Энакина Скайуокера  с мольбой о прощении, которое Лея не хотела (или к тому времени не была готова) ему дать, поскольку только что узнала об их родстве и хорошо помнила, кем был её отец во второй половине своей жизни [ 65 ] . Вскоре после этих событий был сформирован  Альянс свободных планет [ 12 ] . Нагайско-тофская война После раскола Империи и образования Альянса свободных планет Лея занялась выполнением нескольких миссий по установлению нового порядка. Но прежде, чем Органа и Альянс смогли ликвидировать имперские порядки, они оказались вовлечёнными в  Нагайско-тофскую войну . Путешествуя с Мон Мотмой по нескольким мирам, Лея стала участницей событий, связанных с  битвой на Хирдессе . Практически сразу после того, как принцесса предложила свою поддержку, её втянули в открытый конфликт между силами  Люмии  и  хирдесскими  мятежниками. Лично возглавляя хирдесский ударный отряд, Люмия проникла на повстанческую базу. Почти все повстанцы были оглушены в перестрелке, но Лее и лидеру сопротивления  Сузу  удалось сбежать. Отдавая себе отчёт в том, что Лея и повстанцы были серьёзной угрозой, Люмия приказала выследить её [ 66 ] .           Лея уничтожает броню Люмии     Вскоре ситх схватила хирдесского мятежника  Финна  и приготовилась казнить его, но Сузу с Леей организовали диверсию, загнав охранников Люмии в засаду. Пока принцесса их отвлекала, Сузу освободила всех заключённых и вместе с ними приняла участие в последней битве против подчинённых Люмии. Едва началась перестрелка между повстанцами и имперцами, оставшиеся жители Хирдессы восстали против союзников Империи. Атаковав их с тыла, жители быстро победили своих угнетателей и завершили битву [ 66 ] . После битвы при Эндоре и формирования нового правительства некоторые члены Альянса начали тихонько поговаривать об излишне деспотичной манере управления государством. Лидеры недовольных партий собрались на  Кабрее , чтобы поделиться своими соображениями друг с другом.  Адмирал   Акбар  направил туда принцессу Лею и Хана Соло в сопровождении четырёх  зелтронов , чтобы выслушать мнения остальных, а также убедить их в готовности правительства к сотрудничеству [ 67 ] . Лидеры  нагаев  увидели в этом собрании возможность подорвать дипломатическую базу Альянса и поэтому поручили тринадцати воинам во главе с  Ножом  схватить дипломатов, что и было сделано. По прибытии Хан с Леей угодили прямиком в ловушку, не имея шансов на сопротивление. Пока они пытались составить план, в котором Лее нужно было притвориться больной, парни-зелтроны расставили собственную ловушку. Подсадив  Джана , они помогли ему забраться в угол над дверью, и когда Нож вошёл в комнату, зелтрон прыгнул на него и повалил на пол. Остальные парни вырвались из камеры и атаковали оставшихся нагаев. Хан с Леей подобрали бластеры их жертв и присоединились к драке. Вскоре все нагаи были окружены и захвачены командой Альянса [ 67 ] . Положение переросло из плохого в отчаянное, когда транспорт принцессы Леи попал под перекрёстный огонь и был вынужден совершить аварийную посадку на  Тренвите . Там она обнаружила раненного солдата-нагая  Тая , которого полностью вылечила, прежде чем обе стороны разошлись каждая своим путём и оставили планету в тисках  тофов [ 68 ] .           Лея и  Дэни  атакуют штаб-квартиру  тофов     Не подозревая о грядущем  нападении  нагаев, Лея и остальные встретились на Зелтросе, чтобы убедить планетарных лидеров,  Арно  и  Леони , вступить в войну. Церемония чествования героев Альянса свободных планет была поистине грандиозной, пока на неё не ворвались силы нагаев, возглавляемые лейтенантом  Деном Сивой , и не схватили Лею с её подругой  Дэни [ 69 ] . Сиву перехватили тофы и заманили в засаду вместе с отрядом и пленницами [ 70 ] . Тем не менее, внезапная атака Леи и Дэни дала им возможность нанести тофам ответный удар. Сплочённые Лэндо, пленники смогли победить противников, а после боя Ден Сива выразил готовность присоединиться к Альянсу [ 70 ] . Финальная  битва  этой войны произошла возле планеты  Сайджо  после заключения союза против тофов между Альянсом и нагаями. Во время этой битвы Лея вновь столкнулась с Люмией, некогда Широй Бри. Война закончилась после того, как принц тофов  Серено  сдался союзникам в плен, а Люмию обезвредил замаскированный под тофа  Бей [ 71 ] . Позже, на планете  Ноквивзор , на Лею совершил покушение боевик  Сопротивления тофов , однако принцесса  почувствовала  опасность и подстрелила нападавшего, после чего его арестовали. Вскоре выяснилось, что в сговоре с тофами была  Домина Тагге , по-прежнему стремившаяся отомстить и повстанцам, и Империи за гибель её брата Ормана. Домина решила вновь найти легендарные  Великие самоцветы жизни , чтобы с их помощью спустить на Галактику Алую чуму. Лея, Люк, Хан, Чубакка и охотники за головами  Джекссон  и  Амайза Фокстрейн  разыскали покинутый звёздный разрушитель, на борту которого находились самоцветы, однако вслед за ними туда прибыла Домина со своей командой охотников за головами. Попытка Домины завладеть самоцветами завершилась неудачей, и они были уничтожены в близлежащей звезде [ 72 ] . Лидер Новой Республики «Какой прок в этой Новой Республике, если нам приходится выполнять всю тяжёлую работу самим?» «А какой прок от присоединения к Новой Республике, если её лидеры будут просить вас выполнить работу, за которую сами не возьмутся?» — Хан Соло и Лея Органа   (источник)           Лея Органа в  5 ПБЯ     Принцесса Лея Органа являлась одной из основателей  Новой Республики , которая была официально провозглашена  5 ПБЯ . Её первой должностью был пост  министра государства , который она занимала во время захвата Корусанта Новой Республикой. Также она являлась советником во время кризиса  Трауна . Органа обещала добиться на посту  главы государства  ещё больших успехов, чем  Мон Мотма , и позднее занимала многие должности: как дипломатические, так и кресло  министра обороны . Несмотря на то, что большую часть своей жизни Лея занималась делами государства, она прошла ограниченный курс обучения джедайскому искусству под руководством своего брата-близнеца Люка Скайуокера. Примечательно, что она сама собрала голубой  световой меч , а Люк в дополнение подарил ей меч с рубиново-красным лезвием. Из-за своих обязанностей лидера Новой Республики, Лея стала скорее  джедаем-консулом , чем  джедаем-стражем .           Ответ Леи на ухаживания  Триокулуса .     Сразу после основания Новой Республики ложный  пророк тёмной стороны , известный как  Каданн , предсказал, что избранный наследник Галактической Империи обнаружит себя, предъявив перчатку Дарта Вейдера. Имперский гранд-мофф,  Бертрофф Хисса , использовал это пророчество и провозгласил сына Палпатина,  Триокулуса , новым Галактическим Императором. Император Триокулус попросил руки Леи, собираясь жениться на принцессе, но она отказала. Органа решила сопровождать своего брата в поисках  перчатки , некогда принадлежавшей их отцу [ 73 ] . Некоторое время спустя  Зорба Хатт  был освобождён из своей тюремной камеры после вторжения в тюрьму на  Кипе . Он узнал о смерти своего сына Джаббы и загорелся желанием отомстить Скайуокерам, Хану и всем ответственным за это. Один из его охотников,  Кобак , похитил принцессу Лею во время отдыха в « Весёлом мире ». При личной встрече хатт представился принцессе как отец Джаббы и поклялся скормить её тому же татуинскому сарлакку, которому предназначались Хан, Чубакка и Люк несколько лет назад. По пути на Татуин « Экспресс Зорба » был перехвачен имперским  кораблём моффов . Хатта схватили, но он предложил моффам в обмен на свободу сведения о местонахождении Леи на его корабле. Найдя принцессу, Триокулус нарушил своё обещание и прямо с коробля сбросил Зорбу в яму сарлакка. Зорба вызвал что-то вроде несварения желудка у сарлакка и был выброшен из его пасти в пустыню, а награда за голову Леи значительно упала в последующие годы [ 74 ] . Вскоре после этого Лея была похищена Каданном, который планировал обратить её на тёмную сторону и сделать Королевой Империи. К счастью, Лею спасли. С её помощью Люку и остальным удалось найти настоящего сына Палпатина,  Триклопса , тем самым подорвав авторитет Триокулуса и гранд-моффа Хиссы [ 75 ] . Во время становления Новой Республики Органа являлась представителем от Альдераана во  Временном Совете , изредка уделяя драгоценное время джедайским тренировкам. Пока военные готовились к завоеванию Корусанта, Органа предприняла несколько попыток связаться с имперским военачальником  Зсинжем , задействовав для этого  голонет  и некоторые ресурсы внутри организации Зсинжа. Желая оценить, насколько сильна Республика, Зсинж каждый раз отказывал Органе. Не имея постоянной штаб-квартиры, Временный Совет собрался на  Нокуивзоре  по просьбе сенатора  Борска Фей'лия . На встрече было разрешено присутствовать Веджу Антиллесу, и Органа очень обрадовалась встрече со старым другом [ 76 ] . Вскоре Корусант был  захвачен  Новой Республикой и стал штаб-квартирой для ранее мобильного Временного Совета. После того, как советник  Сиан Тев  заразился  вирусом «Крайтос» , собрания Совета проводились в помещении с лёгкой  бактой , циркулирующей в воздухе. На одном из таких собраний Ведж Антиллес предстал перед Советом с просьбой снять  обвинения в убийстве , выдвинутые против  Тайко Селчу  после смерти пилота  Разбойной эскадрильи   Коррана Хорна . Оставаясь безмолвной во время его выступления, Органа предложила сделать перерыв и, встретившись с Антиллесом наедине, проинформировала его, что распространившийся вирус «Крайтос» едва не обанкротил Новую Республику, а суд над Селчу был необходим, чтобы сохранить лицо правительства перед народом. Оставив Новую Республику в опасной близости от распада, Органа тайно отправилась в  скопление Хейпс , чтобы просить помощи у  правящего Консорциума [ 77 ] . Катастрофические ухаживания Хан :  «Все информационные сети уже сообщают, что я тебя похитил. Они начали передавать эту историю незадолго до того, как мы улизнули. Если ты меня вновь не полюбишь, я отвезу тебя обратно и отсижу свой срок в тюрьме. А если полюбишь… Тогда поцелуешь на прощание Изольдера и выйдешь за меня замуж» . Лея :  «У тебя крепкие нервы» . Хан :  «Мне нечего терять» . Лея :  «Хорошо. Я пойду на сделку… но надеюсь, тебе придётся по вкусу корусантская тюремная похлебка» . — Хан разговаривает с похищенной им Леей в пути на Датомир   (источник)           Лея на  свадьбе     Пока Лея занимала пост министра государства, а Хан на протяжении нескольких месяцев сражался с военачальником  Зинджем , между ними наметился серьёзный разрыв. Лея вела переговоры с  Хейпским Консорциумом  и принимала делегацию с  Хейпса  как раз в то время, когда Хан вернулся. Делегаты преподнесли принцессе 63 различных подарка — по одному от каждого хейпанского мира — включая  ружьё командира ,  радужные самоцветы  с  Галлинора , растение, способствовашее долголетию и развитию интеллекта, несколько звёздных разрушителей, и наконец, фигурально выражаясь, руку принца  Изольдера , сына правительницы  скопления Хейпс ,  Та'а Чуме . Поскольку  хейпанцы  были матриархальной цивилизацией, согласие Леи на брак с принцем позволило бы ей стать  королевой-матерью , а также принести большую пользу Новой Республике и альдераанским беженцам. Не обошлось и без человеческого фактора: Изольдер был красив, образован и, в отличие от Соло, имел хорошие манеры. Сперва растерявшись, со временем Лея сама стала оказывать принцу знаки внимания [ 6 ] . Ревнуя, Хан похитил Лею, чтобы отвезти на  Датомир  — планету, которую он выиграл в  сабакк . Во время полёта принцесса оставалась враждебной и ледяной по отношению к Хану из-за его выходки. Чтобы как-то загладить свою вину, Хан обещал ей по возвращении принять любое наказание, которое он заслуживает, если Лея проведёт с ним неделю и не полюбит, как раньше. Тем не менее, скоро они обнаружили, что Датомир присвоил Зиндж, и были сбиты над планетой, которая являлась запретной. На планете они столкнулись с  кланом  датомирских ведьм и занялись починкой «Сокола». Довольно скоро их нашли Изольдер с Люком, которые прибыли со спасательной миссией, но тоже застряли на планете, так что отношения между Соло и принцем снова накалились. Однако,  Сёстры ночи , враждебный клан, планировали захватить «Сокол», поэтому Лее пришлось приложить все усилия к тому, чтобы вырваться с планеты, а не ломать голову над тем, за кого из мужчин выйти замуж. Вскоре разразилась битва, результатом которой оказалась гибель Зинджа со всей его армией [ 6 ] . После ухаживаний, которые едва не привели к катастрофе, Лея вышла замуж за Хана в  8 ПБЯ .  Обвенчала  их Мон Мотма [ 6 ] . В начале медового месяца Хан повёз жену посмотреть на  Корфелионские кометы  и даже смог, в своей нестандартной манере, обеспечить им незабываемое романтическое зрелище [ 78 ] .           Хан и Лея на  Татуине     Поначалу Лея не хотела заводить детей, поскольку опасалась, что они повторят судьбу её отца Скайуокера, но вскоре узнала правду. Вскоре после свадьбы она с Ханом отправилась на Татуин с важной миссией: найти картину « Закат килликов », в которой содержались ценные сведения. Там, в  Долине Духов , Лея обнаружила друга Энакина Скайуокера —  Китстера Банаи . С его помощью Лея нашла дневник своей бабушки  Шми  и местонахождение картины. Дневник, а также разговор с Китстером и Вальдом, убедили принцессу, что её отец не был рождён или выращен тем монстром, которого она знала, а значит, и в крови у Скайуокеров не было ничего злого [ 79 ] . Вскоре после этого Лея забеременела близнецами. Возвращение Империи ( 9 — 19 ПБЯ ) Кампания Трауна «Они что-то замышляют, Хан. Я чувствую это. Нечно серьёзное. Нечто опасное. Но мне в жизни не догадаться, что именно». — Лея Органа   (источник) Годом позже, во время  кризиса Трауна ,  гранд-адмирал   Траун  приказал отряду  ногри  похитить беременную Лею в обмен на помощь  Джорууса К'баота , который уже предпринял несколько попыток схватить её. К'баот планировал обратить Лею и Люка на  тёмную сторону  и сделать своими учениками. После нескольких неудачных покушений Лея решила спрятаться на  Кашиике , однако её выследили и  снова попытались похитить . Вуки смогли защитить принцессу ценой жизни  одного из них . Позже Лея узнала, что Дарт Вейдер однажды прилетел на  родной мир  ногри и завербовал их в ряды Империи, пообещав восстановить планету после экологической катастрофы, которую та пережила во время  Войн клонов . Из-за этого ногри демонстрировали слепую преданность Вейдеру, а позже и его преемнику Трауну. Когда обнаружилось, что Лея — родная дочь Дарта Вейдера, её согласились принять на Хоногре и выслушать. Раскрыв обман имперцев, принцесса смогла убедить ногри в необходимости заключения союза с Новой Республикой. «Леди Вейдер» и члены её семьи стали почитаемыми фигурами в обществе ногри, а непосредственно  Мал'ари'уш , или «Дочери спасителя», были выделены телохранители — смертельно опасные воины ногри.           Лея с новорожденными близнецами Соло.     Во время кризиса Трауна Лея родила на Корусанте близнецов:  Джейну , названную в честь  матери  Хана [ 80 ] , и  Джейсена . Несмотря на беременность, а позже и на наличие новорожденных детей, Лея продолжала быть одной из ключевых фигур Новой Республики, противостоявшей Трауну. Органа-Соло помогла  Гарму Бел Иблису  получить командование над оборонными силами Корусанта после  осады  планеты Трауном, а также выследила загадочный « Источник Дельта », поставлявший имперцам важную информацию. В конце концов, Лея добилась помощи даже от  Тэлона Каррде . Когда Хан рассказал контрабандисту, что именно Лея вовлекла его в Альянс, Каррде спросил, нет ли у неё сестёр. В последние годы существования Альянса повстанцев и ранние годы Новой Республики Лея была очень популярна как среди рядовых бойцов, так и среди лидеров. Незадолго до смертей Трауна и К'баота  Имперская разведка  предприняла последнюю неудачную попытку схватить Лею и близнецов. Возвращение Палпатина Люк :  «Одному джедаю не под силу одолеть Тьму. И я — лучшее тому доказательство. Но вместе мы зажгли такое пламя, которое побороло зло» . Лея :  «Да, двое сильнее, чем одиночка. Я тоже это ощутила. А трое сильнее, чем двое. Я чую это, Люк. Нам помогал кто-то ещё. Мой нерождённый ребёнок. Уж он-то точно будет великий джедай!» — Люк Скайуокер и Лея Органа-Соло после первой победы над возрождённым Палпатином   (источник) В  10 ПБЯ  Лея с ужасом обнаружила, что Палпатин жив, а её брат перешёл на тёмную сторону. После получения известий о возвращении Палпатина Лея отправилась на  Нар-Шаддаа , где встретилась со старым джедаем,  Вима-Да-Бодой , которая рассказала Органе Соло о своём падении. Вима завещала ей коробку со световым мечом, созданным около 10 000 лет назад и обнаруженным на  Оссусе  примерно в  850 ДБЯ .           Лея изучает  голокрон   Бодо Бааса .     Во время полёта на  Бисс  с целью спасти Люка, Хан, Чубакка, C-3PO и Лея были захвачены в плен. Палпатин, не теряя времени, попытался обратить Лею на тёмную сторону. Он показал ей древний джедайский  голокрон   Бодо Бааса , чтобы соблазнить, и подогрел её гнев, сообщив, что планирует сделать её нерождённого ребёнка своим новым вместилищем. Эти усилия дали обратный результат: Лея перевернула его кровать и сбежала, украв голокрон. А потом она встретилась с Люком. Люк рассказал ей, что нарочно пустил слух о своём переходе на тёмную сторону с целью разрушить планы Палпатина изнутри. Скайуокер помог друзьям сбежать и отправил с ними R2-D2, содержащего контрольные коды для  Мироопустошителя . Сам он остался на Биссе, чтобы убить Императора. Как только они улетели, Люк попытался осуществить задуманное, но попытка провалилась. После  битвы при Мон-Каламари  Палпатин и сломленный Люк прибыли на флагмане «Затмение» на республиканскую базу, где проводилось празднование. Когда Лея изучала голокрон, видение Бодо Бааса рассказало о пророчестве, написанном его  учителем  и предсказавшем  грядущие события . Палпатин потребовал появления Леи и возвращения голокрона. Органа-Соло встретилась с ситхом на борту «Затмения». Люк попросил у сестры помощи в борьбе с тёмной стороной, и, получив её, смог вернуться к свету. Разъярённый Палпатин вовлёк Люка в жестокую дуэль на световых мечах, но Лея наблюдала за поединком и поддерживала брата  боевой медитацией . Вместе им удалось  победить  Палпатина. Когда ситх призвал  Шторм Силы  против республиканского флота, Люк и Лея вызвали волну энергии Светлой стороны и заключили в неё Палпатина, отрезав от контроля над штормом. Пока шторм уничтожал «Затмение» вместе с ситхом, они улетели [ 81 ] . После смерти клона Палпатина на Биссе Лея вернулась на Нар-Шаддаа, чтобы получить у Вимы больше информации о голокронах и уничтоженном Ордене джедаев [ 8 ] .           Эмпатоджейос Бранд  с заключённым внутри него духом Палпатина возвращает Энакина Соло матери.     После полёта на  Неспис VIII  Лея родила второго сына, названного  Энакином  в честь  деда [ 8 ] . Лея научилась у Вимы полезной технике джедаев, позволившей защитить новорожденного сына от одержимости духом Палпатина. Поскольку после перерождения тела клонов Палпатина стремительно разрушались, Лея была вынуждена спрятать маленького Энакина на  Ондероне . Император всё-таки  нашёл  это  убежище , но был убит выстрелом в спину, а самопожертвование джедая  Эмпатоджейоса Бранда  спасло их от духа Палпатина. [ 16 ] Лея нежно любила своих детей, но из-за поста  главы государства  редко могла уделять время своей семье. Из-за многочисленных попыток похищения, Лея отправляла их на различные безопасные миры в сопровождении её самой верной подруги, Винтер. Хотя дети были в безопасности, им всем, особенно Джейне, очень не хватало матери. Как бы то ни было, когда они вернулись к родителям, то сначала даже не восприняли Лею и полагали, что на самом деле Винтер — их родная мать. Джейна стала замечать её отдалённость от семьи, что годами позже привело к большому разрыву между ними. Хотя родство Леи и Люка Скайуокера (а также их отношение к Дарту Вейдеру) стало общеизвестным, Лею всё ещё помнили как наследницу Бейла Органы и члена королевского дома Альдераана. Она была очень важна для тех альдераанцев, кто пережил разрушение родной планеты вдали от дома. Она организовала заселение  Нового Альдераана , где королевский дом в лице Леи Органы Соло и её детей продолжил хранить суверенитет. Правительственная система также приняла прежний вид. Поиски джедаев           Лея в начале обучения на джедая     В  11 ПБЯ  ученик Люка,  Кип Дюррон , поддался соблазну тёмной стороны и с помощью знаний  Экзар Куна  отделил дух своего учителя от тела, оставив Скайуокера в коматозном состоянии. Когда Лея с семьёй прилетели в праксеум джедаев на Явине-4, то были ошарашены состоянием джедая. В тот же день, во время обеда, Лея, близнецы и студенты почувствовали сильнейшее возмущение в Силе, когда Дюррон уничтожил планету  Карида . Лея помогла ученикам-джедаям спланировать освобождение Люка от Экзар Куна [ 82 ] . В то же время Империя использовала  Терпфена , чтобы отследить местонахождение маленького Энакина Соло на  Аноте . Лея буквально разрывалась между ним и близнецами, но  Силгал  пообещала позаботиться о старших детях. Органа-Соло с Терпфеном полетели за адмиралом  Акбаром , так как он был единственным, кроме Люка, кто знал координаты Анота. Забрав адмирала, они полетели на Анот и встретили там имперцев, разыскивавших Энакина. С помощью Силы Лея чувствовала, что её сын жив и всё ещё находится на планете вместе с Винтер. Приземлившись, Лея столкнулась с  имперским послом , в чьих руках находился ребёнок. Лея потребовала вернуть сына, но Фурган, обеспечивая себе путь отступления, пригрозил свернуть мальчику шею. Как только имперец споткнулся, Терпфен подхватил ребёнка и передал матери. Лея пережила такое напряжение, что могла только плакать и ласково баюкать сына [ 82 ] . Вскоре здоровье Мон Мотмы стало ухудшаться день за днём. Никто не мог выяснить причину болезни, пока Терпфен, главный механик адмирала Акбара, не рассказал, что её отравил имперский посол Фурган. Узнав об этом,  джедай-целитель  Силгал смогла вылечить женщину, вытягивая из неё яд капля за каплей. В то время Лея исполняла обязанности главы государства вместо Мон Мотмы. В следующем году Люк занялся восстановлением Ордена джедаев. Лея, Хан и Чубакка отправились на собственное задание, очень важное для укрепления Новой Республики — на поиски детей давно утраченных джедаев. Эта миссия привела их на планету  Белсавис , заброшенный и холодный мир. В преданиях говорилось об исходе джедаев из тёмных склепов под поверхностью планеты и о том, что со времён исхода ни один вошедший в склепы не вернулся. Лея планировала начать поиски именно там [ 18 ] . Этот раздел требуется  расширить . Пожалуйста, сделайте всё возможное для его улучшения, затем удалите это сообщение. Сумрачная планета           Лея на  Нам Хориосе .     В  13 ПБЯ , когда разразилась пандемия болезни под названием « Семя смерти », Лея была похищена  Сети Ашгадом  и доставлена на  Нам Хориос . Эта планета была домом для  тсилов  и странной формы жизни —  дрохов . Лею держал в плену  Белдорион ,  тёмный джедай -хатт. Он рассказывал ей о таких древних мастерах-джедаях, как  Тон  и  Йода , и восхищался их могуществом — но не разделял принципов. Несмотря на то, что его связь с Силой являлась чрезвычайно крепкой на этой планете, Белдорион был побеждён и убит Леей в дуэли на световых мечах. После этого она сбежала и воссоединилась с Ханом, Чубаккой, Люком и Лэндо [ 83 ] . Ашгад и мофф  Гетеллес  планировали опустошить  сектор Меридиан  с помощью Семени Смерти, но им помешали Люк с Леей. Вскоре после этого Лея участвовала в  битве при Нам Хориосе . Битва закончилась, когда Люк смог убедить коллективный разум хорионских кристаллов, что Ашгад представляет большую угрозу для галактики. В результате Ашгад был убит, но Гетеллес выжил [ 83 ] . Вару           Лея Органа и её дети, похищенные Возрождённой Империей     Во время движения за  возрождение Империи  в  14 ПБЯ  Джейна, Джейсен и Энакин были похищены с планеты  Мунто Кодру  лордом  Хетриром , имперским  прокуратором юстиции , который хотел воспользоваться их Силой и принести юного Энакина в жертву  Вару . Для освобождения детей Лея переоделась в пирата и использовала своё детское прозвище Лелила в качестве псевдонима. След похитителя привёл её, Чубакку и R2 на повреждённый корабль беженцев, с которого тоже пропали дети. Там же Органа-Соло узнала о плане Хетрира по восстановлению Империи [ 23 ] . Пока Лея искала детей, Люк с Ханом занимались сбором информации о зловещем культе Вару. В процессе поисков Лея осводобила  Риллао , чей сын  Тайгрис  тогда был с Хетриром. Она нашла базу Хетрира и прибыла туда на яхте « Альдераан », чтобы спасти близнецов и остальных детей, прежде чем отбыть на  станцию «Крси»  за Энакином. В конце концов Вару уничтожил Хетрира и исчез из галактики после столкновения с Леей, Ханом и Люком [ 23 ] . Кроме того, в 14 ПБЯ Чубакку видели в  Мос-Эйсли  с  дипломатической миссией  Леи. Однако сама Лея тогда отсутствовала на Татуине, и неизвестно, удалось ли Чубакке получить какую-либо полезную информацию [ 84 ] . Кризис Чёрного флота «У моих детей будут нормальные семейные истории, которые они расскажут своим детям; смешные истории о ежедневных мелочах; истории, в которых никто не умирает молодым и никто не несёт бремя позора. И я собираюсь это увидеть, с твоей помощью или без неё». — Лея Органа-Соло Люку Скайуокерку   (источник)           Лея во время  кризиса Чёрного флота .     Глава государства Лея Органа-Соло возглавляла Новую Республику во время многочисленных опасных кризисов, вызванных действиями военачальников распавшейся Империи. Когда угроза схлынула, а Новая Республика начала стремительно развиваться, Лея была вынуждена решать внутренние политические конфликты: ей выразили недоверие. Во время  кризиса Чёрного флота  в  16 ПБЯ  Лея столкнулась с безжалостным лидером Дасханской лиги, высокомерный  йевит , который, казалось, стремился к геноциду, способному разрушить хрупкое единство Новой Республики. Лея призвала Сенат положить конец угрозе йевитов, даже ценой жизни Хана. Пользуясь недостатком разведданых у республиканцев и политическими интригами внутри Сената,  Нил Спаар  на протяжении нескольких недель вёл переговоры с главой государства Соло. Под давлением военных и разведчиков, которые искали ответы, и потенциального союзника против имперских сил Ядра, Органа-Соло вступила в переговоры только чтобы обнаружить себя внутри политического заговора, способного ввергнуть Новую Республику в хаос. Ей не осталось ничего иного, кроме как воспользоваться статьёй 5  Общего Устава , чтобы отозвать голосование против её штаба и объявить войну против йевитов. В этот период широкая популярность Леи дала трещины, которые распространились ещё больше, когда на политическую сцену вышел  Борск Фей'лия . Алманианское восстание           Хан сопровождает Лею после бомбёжки Зала Сената.     Эти трещины дали о себе знать во время  Алманианского восстания . Лея Органа-Соло, глава государства и президент Сената, пребывала под интенсивным давлением после кризиса Чёрного флота и пережила множество покушений на свою жизнь. За её новый срок в Сенате Республика получила несколько экс-имперских сенаторов и миров, но, несмотря на заверения Мон Мотмы, Органа-Соло не испытывала уверенности в сложившейся ситуации. Когда она поднялась на трибуну и начала вдохновлённую речь, палату Сената в Императорском дворце сотрясли взрывы мощных бомб. Лея упала и утратила слух, а более сотни сенаторов были мертвы или получили ранения [ 85 ] . Когда Лея выздоровела, то с тревогой почувствовала Люка, угодившего в беду и раненного. Она планировала искать его инкогнито, но Мон Мотма выделила ей в помощь эскадру под командованием Веджа Антиллеса. Лея нашла брата на  Алмании , где они столкнулись с падшим джедаем  Куэллером . Лея случайно оставила Люка позади, когда бросилась вперёд, не осознавая, что его организм ещё слаб. Куэллер нашёл Скайуокера и вынудил сражаться на световых мечах. Лея вернулась в разгар дуэли. Чувствуя ужасную слабость, Люк внезапно решил сдаться, но, как только Куэллер поднял свой меч, чтобы сразить врага, он утратил связь с Силой. Куэллер пытался использовать свой гнев для возобновления связи, но попытка оказалась бесплодной из-за близкого присутствия  тернби , проглотившей  исаламири . Однако, у него в запасе был ещё один трюк: он использовал дроида с удалённым доступом, чтобы отправить сигнал самоуничтожения остальным своим дроидам. Но и этот шаг отчаяния потерпел крах благодаря усилиям R2-D2, C-3PO и юного механика  Коула Фардримера . Как только Куэллер попытался активировать остальные бомбы, Лея выстрелила в него. Сняв маску смерти, наводившую ужас и страх на все население системы Алмания, принцесса Лея увидела практически детское лицо Дольфа [ 85 ] . Первое кореллианское восстание В  18 ПБЯ  Лея с семьёй отправились в отпуск на  Кореллию , родную планету Хана Соло. Пока оседала пыль побеждённой Империи, глава государства Лея Органа-Соло вознамерилась вернуть планете прежний статус и объявила на Кореллии крупную торговую конференцию. Там они узнали о существовании « Лиги в защиту прав человека », возглавляемой кузеном Хана  Траканом Сал-Соло  и  Сакоррианской триаде . Эти две организации объединили силы и начали  Первое кореллианское восстание [ 86 ] . Тракан смог захватить Лею и Хана, похитив их детей. Во время заключения Лея встретилась с Марой Джейд и вместе с ней организовала побег с « Корона Хаус ». Благодаря изощрённому плану и « Пламени Джейд », кораблю Мары, им удалось отступить к  Селонии , надеясь, что дети у Чубакки и в безопасности [ 86 ] .           Лея во время  первого кореллианского восстания .     На Селонии Лея, Мара и Хан попытались убедить  селониан  изменить своё мнение и снова стали заключёнными. Тракану удалось преодолеть поле генератора помех на время, достаточное, чтобы показать Лее голограмму с ним и пленёнными детьми — к большому возмущению селониан. «Оверден» немедленно освободил троих людей, как раз к прибытию Люка. Вместе они начали планировать освобождение. Между тем, младшему сыну Соло, Энакину, удалось остановить разрушение станции « Центральной » [ 87 ] . Несмотря на храбрые действия во время кризиса, Лея всё же получила новую порцию критики за то, что позволила восстанию зайти так далеко. Многие стремились сместить её с должности главы государства. Кризис Каамасского документа В  19 ПБЯ , когда разразился  кризис   каамасского документа , Траун предположительно вернулся из мёртвых. Лея находилась в отпуске на  Вейланде , когда столкнулась с  деваронцем , который нашёл шесть инфочипов и объявил их своей собственностью по  соглашению Деббла . Он сообщил, что работает на Тэлона Каррде, но не узнал главаря контрабандистов. Предложив ей продать находку по смехотворной цене, деваронец бросил дымовую гранату и попытался сбежать, но был пойман «Диким Каррде» и вынужден приземлиться. Данные с инфочипа говорили о том, что ботаны принимали участие в атаке на  Каамас [ 88 ] .           Лея в  19 ПБЯ .     Даже в отпуске, пока на посту главы государства её заменял  Понк Гаврисом , Лея оставалась членом  Верховного совета Новой Республики . Она была раздражена тем, что Хан занял её место в переговорах между  ишори  и  диамала , которые проводил с присущими ему дипломатичностью и тактичностью — то есть с полным их отсутствием. Лея с Ханом также посетили  Ботавуи , чтобы найти имена тех, кто участвовал в атаке на Каамас. Во время их пребывания на планете Хана обвинили в беспорядках, спровоцированных имперской разведкой, и Соло покинули планету [ 88 ] . Поскольку, находясь в отпуске, Лея решила уделить больше времени джедайским тренировкам, Хан организовал отпуск в  системе Пакрик . Близ захолустного мирка  Малый Пакрик  «Тысячелетний сокол» был атакован убийцами. Их спасли спящие клоны, которых на планете оставил Траун, и, в обмен на молчание, помогли починить «Сокол» и спокойно улететь. Вскоре после этого прибыл шаттл с  Элегосом А’Кла  и  Гентом  на борту и новостью о том, что адмирал  Пеллеон  готов обсудить мирный договор. Лея немедленно улетела вместе с ними. Она успешно обсудила с Пеллеоном предварительные условия мира, но по возвращении обнаружила над Ботавуи множество боевых кораблей [ 89 ] . Органа-Соло находилась на борту крейсера ишори возле Ботавуи, когда имперские диверсанты сняли щит вокруг  Древ'старна  и использовали захваченную турболазерную батарею на одном из кораблей, чтобы бомбардировать планету. Поддавшись на провокацию, флоты Новой Республики атаковали друг друга. В суматохе боя Лея почувствовала опасность и забеспокоилась о Хане, чей «Сокол» был загнан в ловушку замаскированным звёздным разрушителем Империи. Она взяла управление крейсером на себя, взбесив капитана-ишори. Однако, в тот момент, когда капитан был готов обвинить Лею в мятеже, за который, согласно военному законодательству ишори, полагалась смертная казнь, президент Гаврисом перекрыл ему путь к Соло и объявил корабль реквизированным для нужд Новой Республики. Имперские корабли, намеревавшиеся добить остатки республиканских сил, были крайне удивлены, обнаружив атакующий объединённый флот под руководством Лэндо Калриссиана [ 89 ] . Получив каамасский документ, Лея провела переговоры с адмиралом Пеллеоном, которые в итоге привели к подписанию  договора Пеллеона-Гаврисома  и концу Галактической гражданской войны [ 89 ] . Когда кризис был улажен, Лея,  Миракс Террик  и  Йелла Вессири-Антиллес  нашли время, чтобы помочь Маре Джейд подготовиться к  свадьбе  с Люком. Лея с семьёй посетили свадьбу на Корусанте, где она предотвратила покушение на убийство [ 90 ] . С  22 ПБЯ  все трое детей Соло проходили джедайские тренировки в  праксеуме  Люка Скайуокера, что позволило им, находясь в составе  Нового Ордена джедаев , защитить галактику от  вторжения юужань-вонгов . В  24 ПБЯ  Лея, Джейсен и Джейна смогли прекратить деятельность анти-человеческой организации  Альянс за разнообразие . Роль Леи как главы государства подошла к концу, когда её место лидера Новой Республики занял  Борск Фей'лия . Юужань-вонгская война ( 25 — 29 ПБЯ ) Новая угроза «Новая Республика? Ты ослеп? Нет никакой Новой Республики! Она умерла ещё до вторжения юужань-вонгов». — Лея Органа-Соло   (источник) После окончания второго срока на посту главы государства Лея сложила с себя полномочия и её место занял Борск Фей’лиа. После смерти Чубакки на  Сернпидале  в  25 ПБЯ  Лея предстала перед Сенатом, чтобы привлечь внимание к угрозе, исходящей от  юужань-вонгов . Её предупреждения не были приняты во внимание, так что вторжение развернулось в полную силу. Она приняла участие в эвакуации планет  Дубриллион  и  Дантуин , наконец-то получив поддержку от  Консультационного совета  через угрозы адмирала  Траэста Кре’фея  поставить её во главе власти путём военного переворота. Вскоре после этого она вступила в сформированный Сенатом  Комитет по делам беженцев . Лея с мужем пережили короткий период отчуждения через несколько месяцев после гибели Чубакки; Хан всё ещё боролся с горем и гневом, вызванными смертью близкого друга. Хан винил Энакина за это происшествие. Он стал таким же одиноким, как был когда-то, оставив семью и отправившись на поиски приключений со своим другом  Дромой . Лея полностью погрузилась в работу Комитета, надеясь на возвращение мужа и воссоединение семьи. Годом позже, во время  битвы за Дуро , Лею захватил в плен  мастер войны  юужань-вонгов  Цавонг Ла  и пытал, едва не доведя до паралича. Ла собирался принести её в жертву  Юн-Яммке , богу войны и верховному божеству касты воинов, но Джейсен нашёл мать и выбросил Ла из окна. В драке юужань-вонг потерял левую стопу. Вскоре после этого вернулся Хан [ 91 ] . После того, как Новая Республика утратила Дуро, Соло полетели на Кореллию для оказания Лее медицинской помощи. Однако, Тракан Сал-Соло, теперь генерал-губернатор  Кореллианского сектора , не хотел видеть их на своей планете. Тогда они решили воспользоваться небольшой передышкой, чтобы залатать трещину в отношениях, возникшую из-за тоски Хана по Чубакке. На отдыхе Хан и Лея столкнулись с прежде неизвестной группой джедаев, называвших себя  Дикими рыцарями  и возглавляемых  Сабой Себатайн , и помогли им привлечь внимание Люка, в свою очередь, заручившись их поддержкой [ 92 ] . Смерть сына и последствия           Лея помогает сорвать покушение на  Борска Фей’лиа  в  27 ПБЯ .     «Ты боец, и всегда им была. Ты приняла на себя адский удар, но твои ноги подкосились». — Хан — Лее после смерти Энакина   (источник) В самом начале войны семья Соло наслаждалась маленькими радостями, начавшимися с примирения Хана и Энакина, которого отец ранее винил в смерти Чубакки. Вскоре после этого родился обожаемый племянник Леи,  Бен Скайуокер . Другие большие перемены в её жизни были не за горами: всё больше и больше разочаровываясь в политике Новой Республики и особенно в  антиджедайских настроениях , царивших в Сенате, она наконец решилась полностью уйти из политической жизни, чувствуя, что в этом её поддерживает Сила. Хотя в некоторых случаях ей приходилось идти на компромисс с этим решением, в целом Лея провела более спокойную жизнь в последующие годы [ 93 ] .           Хан и Лея во время  битвы за Борлеяс .     Вероятно, наибольшей трагедией, с которой столкнутся Соло в грядущей войне, окажется смерть Энакина  на Миркре  во время выполнения задания по уничтожению  воксинов [ 93 ] . К тому же, остальные джедаи ударной команды почувствовали в Силе смерть Джейсена, но не нашлось ни одного свидетеля, способного это подтвердить. Лея была убеждена, что он жив, однако, никто, включая Хана, не верил ей по-настоящему [ 94 ] . Вскоре Соло решили взять под свою опеку  Тахири Вейлу , которая видела ужасные сны после смерти Энакина и формирования в ней юужань-вонгами второй личности. [ 14 ] Почти одновременно со смертью Энакина юужань-вонги осуществили  массированную атаку , потрясшую Корусант. Всё ещё борясь со своим горем после смерти сына, Лея — по настоянию Фей’лиа — обратилась к силам Новой Республики со страстным призывом к борьбе и сопротивлению любой ценой [ 93 ] . Тогда же Хан и Лея получили временную опеку над племянником Беном, поскольку его родители глубоко увязли в войне. Она наслаждалась обществом Бена, но иногда он напоминал ей потерянного сына. В период падения Корусанта Лее пришлось отдать ребёнка C-3PO, поскольку  Вики Шеш  планировала его похищение. К счастью, Лэндо удалось спасти и робота, и мальчика [ 93 ] . После падения Корусанта Лея и Хан полетели на  Хейпс , на похороны Энакина [ 94 ] . Оказание помощи в войне «Я больше не политик, Хан. Я просто притворяюсь им. Я перешла на подлую сторону Силы». — Лея   (источник)           Лея, Хан Соло и  Ведж Антиллес .     После похорон Соло полетели на  Борлеяс , чтобы встретиться с Веджем, Люком и Марой, занятыми  обороной  планеты. Лея с Ханом присоединились к  Инсайдерам  и помогли доставить выживших из ударной команды Миркра на Мау. Лея, убеждённая, что Джейсен жив, твердила Хану о необходимости начать поиски сына на Корусанте и просила помощи у мужа и Инсайдеров [ 95 ] . По возвращении на Борлеяс супругам Соло поручили задание саботировать деятельность юужань-вонгов. На одной планете Лея была вынуждена лишить поддержки политического союзника в пользу про-военного кандидата, а на  Афране IV  они с Ханом были схвачены местными миротворческими силами, но потом освобождены благодаря R2 и C-3PO [ 96 ] . Несмотря на участие в одной из самых разрушительных войн галактики, Соло вновь обрели надежду, когда Джейсен вернулся из юужань-вонгского плена вместе со своей наставницей  Верджер [ 97 ] . После воссоединения со старшим сыном Хан и Лея выполнили несколько миссий по восстановлению связи в  Неизведанных Регионах  и предотвратили вторую попытку вторжения  сси-руук  на планету  Бакура . [ 97 ] Когда  Зонама-Секот  заявила о своём существовании в  29 ПБЯ , Хан и Лея отправились туда, чтобы воссоединиться с остальными членами семьи. Там они встретили  Харрара , юужань-вонгского жреца. Соло также сыграли важную роль в  освобождении Корусанта . Лея, Хан, Харрар и дроиды совершили аварийную посадку «Тысячелетнего сокола» в колодец  планетарного мозга . После уничтожения  Шимрры  и  Оними , Лея и остальные путешествовали по лабиринту военного корабля мастера-формировщика вместе с  Ном Анором . Там надзиратель выстрелил ядом в Джейсена, но джедай вовремя нейтрализовал вещество. Прежде чем он смог бы убить их всех, Лея отрубила Ном Анору руку. В итоге им удалось сбежать и посетить  конклав на Зонаме-Секот . Так закончилась война с юужань-вонгами [ 98 ] . Хотя война принесла много горя Соло и Скайуокерам, их отношения укрепились. Именно в это время Лее и Джейне удалось уладить свои разногласия. Лея оставила политику и стала вторым пилотом «Сокола» [ 95 ]  на ближайшие пять лет. Кризис Тёмного улья ( 35 - 36 ПБЯ )   Основная статья :  Кризис Тёмного улья Крик о помощи           Лея во время  кризиса Тёмного улья .     В  35 ПБЯ  Хан и Лея последовали за несколькими джедаями, включая Люка и Мару, в  Неизведанные Регионы  и обнаружили, что  Рейнар Тул  выжил и был принят в улей  килликов . Во время миссии на Миркре Тула обезвредили Ночная сестра  Ломи Пло  и тёмный джедай  Велк . Они подобрали его и сбежали на « Тахионном флаере », обстрелянном с Миркра. Все трое были объявлены пропавшими без вести. На самом деле корабль потерпел крушение на планете  Йоггой , улье килликов, а его экипаж был обращён в  Примкнувших . Рейнара Тула принял улей Йоггой, Ломи Пло и Велка — улей  Горог . Все они были лидерами на своих территориях, а Рейнар даже создал новый улей под названием  Уну , и стал  Уну-Тулом , верховным правителем. Килликские ульи забирали личность Примкнувших — людей, которых интегрировали внутрь себя. Ульи Йоггоя и все остальные, кроме Горога, получили от Рейнара чувство сострадания и понимания ценности жизни, в то время как Горог оставался в секретности из-за желания Ломи Пло и Велка скрываться. Он стал Тёмным ульем, тайно контролировавшим остальных без их ведома. [ 13 ] Уну-Тул приветствовал Соло в ангаре Йоггоя впечатляющей демонстрацией контроля Силы. В  Верховной Палате  он говорил о себе во множественном числе, утверждая, что Рейнара Тула больше не существует и теперь «они» — Уну-Тул. Люк настаивал, что чувствует в нём присутствие Рейнара, и полагал, что тот мог прятаться. Тогда Уну-Тул прочитал джедаям  Хронику  на стене, поясняя процесс трансформации Рейнара в Уну-Тула и появления Уну, «улья всех ульев». [ 13 ] В последующей беседе Люк чувствовал растущее присутствие Рейнара, подавляемое разумом улья. Уну-Тул помнил крушение корабля, но не тёмных джедаев, и предполагал, что они мертвы. Когда Скайуокер попытался снова проникнуть в Уну-Тула, разум улья оттолкнул его. Когда же Мара потребовала указать местонахождение пропавших джедаев, попытка Уну-Тула дотянуться до Люка с помощью Силы была настолько мощной, что понадобились объединённые усилия Люка, Мары, Сабы и Леи, чтобы остановить его. [ 13 ] Всё ещё скрывая местонахождение  Корибу , Уну-Тул заявил, что гости могут обследовать планету и улететь в любой момент, поэтому он выделил им проводника — йоггоя. Вскоре джедаи поняли, что принцип действия коллективного разума позволяет Уну-Тулу следить за ними в любое время и в любом месте на Йоггое. Они посетили место крушения, и Лея получила от Джейсена послание во времени с указанием на Корибу, планету в  системе Гайел . После этого тёмно-синие насекомые попытались убить мастеров-джедаев, но с боевой поддержкой  Нанны  и навыками пилота Мары им удалось отбиться. Однако, йоггой-проводник отрицал, что видел каких-либо синих насекомых до их непосредственной гибели. В ангаре Уну-Тул и Хан бурно обменялись мнениями насчёт покушения на убийство. Когда спор зашёл в тупик, Люк предположил существование кого-то другого, кто пытался убить джедаев, но Уну-Тул считал, что коллективный разум знал бы об этом заранее. [ 13 ] Чтобы избежать войны с  чиссами , Лея предложила Уну-Тулу переместить улей на другую планету, но сделала это с таким дипломатическим мастерством, что Верховный счёл это своей идеей. [ 13 ] «Ты хочешь принять своё место в Ордене. " " Нет, я хочу  заработать  своё место в Ордене.» — Люк Скайуокер и Лея Органа-Соло   (источник) Вскоре после этого Лея решила официально вступить в Новый Орден джедаев. Люк и мастера считали её готовой занять своё место, ведь, по их мнению, столь долгого служения Силе было достаточно для получения этого статуса без вопросов. Однако, Лея желала не просто принять его на правах дочери Энакина и сестры Люка, а заработать по-настоящему, поэтому попросила Сабу Себатайн тренировать её.  Барабел  поначалу сочла идею Органы Соло весьма забавной, пока не поняла, что Лея абсолютно серьёзна. Бывший сенатор, боец сопротивления и глава галактического правительства хотела, чтобы Саба испытала её «как-нибудь неожиданно и по-новому». [ 13 ] «О, всё в порядке, мастер Себатайн. Принцесса Лея — это особый случай… " " Действительно. Она знает, как  отдавать  приказы. Теперь ей следует научиться  принимать  их.» —  Корран Хорн  и Саба Себатайн   (источник) Поначалу относясь к этому скептически, Саба всё же приняла Лею в ученики и обучала её практически так же, как и любого другого джедая. Это причиняло куда больше неудобства мастерам Ордена, чем Лее, поскольку многие из них провели свою взрослую жизнь, выполняя приказы принцессы, и были её близкими друзьями. Не единожды Саба требовала от Леи более почтительного отношения к мастерам, одновременно к общему веселью и смущению. Тем не менее, результаты были всё более удивительными по мере того, как дочь Энакина Скайуокера начала достигать своего истинного потенциала в Силе. [ 13 ] Война Роя Этот раздел требуется  расширить . Пожалуйста, сделайте всё возможное для его улучшения, затем удалите это сообщение. «Ты слишком стара, чтобы начинать становиться настоящим джедаем. " " Думаю, мне стоит немного поучить тебя манерам.» —  Алема Рар  и Лея Органа-Соло   (источник)           Лея,  джедай-ученик     Перед  Роевой войной  Люк и Хан были взяты в плен килликами, чтобы помочь им остановить распространение « Шипелки ». По возвращении с Оссуса Лея, мастер Себатайн, Мара Джейд Скайуокер и команда джедаев были схвачены адмиралом  Бвуа’ту , командующим  5-м флотом , базирующимся в  туманности Утегету  для предотвращения бегства килликов с их родных миров. Пока джедаи пререкались с командиром флота на борту «Адмирала Акбара», киллики атаковали корабль. Под руководством Алемы Рар они сумели захватить судно, а Лея сражалась с тви’лечкой, пока не подоспели Хан и Люк [ 99 ] . До всех этих событий у R2-D2 произошёл сбой, в результате которого он показал Люку голозапись с его матерью. Прежде чем Люк смог выпытать у дроида больше информации, Арту зашифровал данные, заявляя, что защищает Люка. Раздражённый Скайуокер обратился к  ледорубу   Закарижу Генту , который восстановил ещё одну голограмму: это была встреча  Падме  и  Оби-Вана Кеноби  после принятия Энакина Скайуокера в Совет джедаев. [ 13 ]  Уже во время войны Алема Рар показала им с Леей запись диалога родителей после визита Оби-Вана. Тви’лечка обещала дать джедаям доступ к остальным данным, если они оставят в покое Горог, но Скайуокер отказал ей. [ 99 ] Лея не одобряла того, что Люк взял на себя полный контроль над Орденом джедаев. Во время  созыва джедаев  на Оссусе они с Ханом узнали о рождении у  Тенел Ка  дочери  Алланы , но даже не подозревали, что отцом ребёнка являлся Джейсен. Покинув Орден, супруги Соло отправились в Неизведанные Регионы на поиски Джейны. После многочисленных задержек они всё-таки достигли местоназначения [ 100 ] . На  Тенупее , во время Роевой войны, Лея в третий раз сразилась на световых мечах с тёмным джедаем Алемой Рар. Саба наблюдала за дуэлью и была довольна, когда её ученица нанесла окончательное поражение Алеме. На самом деле, тёмного джедая утащило огромное существо, которое Лея потом сбросила с утёса. Чиссы были не слишком довольны этим объяснением и недостатком доказательств предательства Алемы. [ 100 ] Позже Саба забрала у Леи световой меч, собранный принцессой около 20 лет назад, поскольку он больше не соответствовал её умениям. Пришло время создать новое оружие, подходящее для полноправного рыцаря-джедая [ 100 ]  Тем не менее, Органа-Соло продолжала тренировки под руководством Себатайн ещё четыре года. [ 101 ] . Вторая галактическая гражданская война ( 40 - 41 ПБЯ ) «Когда это хорошая девочка вроде тебя научилась делать подобные вещи?» — Хан — Лее   (источник) Растущее напряжение           Рыцарь-джедай  Лея Органа-Соло     В  40 ПБЯ , когда напряжение в отношениях Альянса с Кореллией  значительно возросло , Лея официально была членом Альянса, но тайно сочувствовала кореллианскому движению за независимость. Она присутствовала в  битве при Тралусе , и, несмотря на членство во флоте Альянса, помогла кореллианцам победить. Уже после битвы Лея не могла осознать, что её сын Джейсен перешёл на тёмную сторону — по иронии судьбы, это была причина, из-за которой она когда-то не хотела иметь детей, опасаясь плохой наследственности [ 10 ] . Когда разгорелась война, Хан и Лея оказались нежеланными гостями на Кореллии: Тракан Сал-Соло назначил награду за всю семью Соло. Чтобы избежать опасности, они разделились и договорились встретиться в  Коронете . Получив полезную информацию от  Дара Геджена , Хан счёл слишком опасным оставлять Тракана в живых и решил убить его, хотя сомневался в собственном хладнокровии. Всё ещё будучи на Кореллии, Хан с Леей услышали о террористической атаке на корусантский отель, повлёкшей за собой тысячи жертв. Они не поверили, когда узнали, что Джейсен и Бен возглавляли рейды  Гвардии Галактического Альянса  на кореллианские районы Корусанта. Соло наконец-то решили встретиться с сыном и полетели на Корусант [ 102 ] . Во время возвращения в столицу Лея и Джейсен использовали  Слияние Силы , чтобы удержать корабль в целости. Вскоре после этого Хан, с помощью  Бобы Фетта  и  Мирты Гев , убил Тракана, таким образом положив конец его правительственному террору. Тем временем Лея заметила, что Джейсен всё больше отдалялся и понемного становился чужим для своей семьи. Когда выяснилось, что их сын убил  Айлин Вел , Хан отрёкся от Джейсена, а Лея была глубоко поражена предательством [ 102 ] . Преданность Кореллии После этих событий Хан, Лея и С-3РО были вызваны в  скопление астероидов Кирис , где расположился секретный кореллианский флот. По прибытии их встретил Ведж Антиллес, недавно получивший звание адмирала. Хан считал, что его вызвали для оказания помощи Антиллесу в преодолении  блокады планеты , но понял, что ошибся, когда вмешался Дур Гежжен. Хану и Лее поручили не боевую, а дипломатическую миссию: привлечь королеву-мать Тенел Ка на сторону Кореллии [ 103 ] .           Лея во время  Второй галактической гражданской войны     На пути к Хэйпсу Соло выяснили: Гежжен использовал их, чтобы выманить Тенел Ка из безопасности и атаковать. Пытаясь предупредить её, Лея и Хан неожиданно ввязались в покушение на убийство королевы-матери, предпринятое наёмницей  Наштах . Благодаря серии несчастливых случайностей им пришлось сотрудничать с убийцей, чтобы сбежать с планеты и проложить курс на  станцию «Телкур» . Лее и Хану было неуютно рядом с Наштах, но они твёрдо решили выяснить личность заказчика. Во время одной из бесед Наштах рассказала им, что видела гонку  Бунта Ив Классик , в которой принимал участие маленький Энакин Скайуокер. В тот момент Лея объяснила, почему не хотела заводить детей, и Хан расстроился, что такую информацию раскрыли незнакомке. Лея также заявила, что не позволит сыну стать новым Дартом Вейдером, когда Орра Синг (настоящее имя Наштах) спросила о судьбе Джейсена [ 103 ] . На станции «Телкур» они столкнулись с  Джаггедом Фелом , который был признан пропавшим без вести после битвы за Тенупе. В беседе выяснилось, что, после того, как его сбила Лея, он провёл два года на необитаемом Тенупе. Там же он обнаружил живую и жаждавшую отомстить семье Соло Алему Рар. Фел также рассказал о семейных финансовых трудностях, из-за которых ему пришлось стать охотником за головами. После этого разговора троицу накачали наркотиком, в то время как Джаггед ускользнул [ 103 ] . Едва Хану с Леей удалось избавиться от присутствия Синг, как на борту «Сокола» появился новый пассажир —  Лалу Морван , наниматель Орры. Из-за ранений, полученных Ханом во время перестрелки на станции, Лее пришлось управлять корабль. Джейсен приказал  звёздному разрушителю  « Энакин Соло » открыть огонь по «Тысячелетнему соколу». Хану и Лее удалось избежать столкновения, но турели и центральное ядро корабля были уничтожены выстрелами из турболазера, в результате чего погибли телохранители-ногри  Мивал  и  Кахмаим . Во время битвы племянник Леи, Бен Скайуокер, собирался арестовать супругов Соло за их предпологаемые преступления против Галактического Альянса. В попытке задержать обоих Бен случайно ранил в живот  Зекка . Убедившись, что Джейна, Зекк, Бен и его экипаж спаслись, Лея и Хан прыгнули в  гиперпространство [ 103 ] . На «Соколе», отчаянно нуждавшемся в ремонте, они прилетели на космическую станцию «Вооружения Тендрандо» и встретились со старым другом, Лэндо Калриссианом. Оставив 3РО следить за ремонтом, троица покинула планету на яхте Ландо, «Love Commander». Им удалось проникнуть в зону безопасности Кореллии благодаря удачной маскировке и Лее, использовавшей джедайское манипулирование разумом [ 104 ] . Разрыв с Кореллией           Лея и Люк сражаются с Алемой Рар и Люмией на орбите Гилаттера VIII     Встретившись с  Денджаксом Тепплером  в кантине Коронета, они выяснили, что ни Тепплер, ни Ведж не знали о заговоре против королевы-матери — это была целиком инициатива Дар Геджена. После этого разговора им пришлось покинуть кантину, поскольку Тепплера выследили офицеры службы безопасноcти. Решив разделиться c Денджаксом, троица вернулась на яхту. Только вмешательство « Ската-пульсара » и « Искателя приключений » позволило Лее и остальным победить кореллианские истребители, атаковавшие их. На борту «Странствующей авантюры» Лея воссоединилась со своими друзьями и членами семьи. Контрабандист  Уран Лавинт  предупредил их о присутствии Алемы Рар на корабле и о конференции, проходящей на  Гилаттере VIII . В попытке спасти Джейсена от опасной засады Лея снова сразилась с Алемой. Ожесточённая дуэль, окончившаяся вничью, привела к тому, что Алема столкнула  корабль Лавинта  и «Искатель приключений» [ 104 ] . Без ведома родителей Джейсен собирался принести их в жертву своему восхождению к титулу повелителя ситхов, однако, вмешательство Мары позволило выбрать в качестве жертвы её. Узнав о её гибели, Лея с Ханом отправились на Хейпс, чтобы утешить Люка и Бена в их горе [ 105 ] . Противостояние Кейдусу Лее позволили произнести надгробную речь  на похоронах Мары , но они с Ханом были перехвачены войсками  ГГА , несмотря на гарантии безопасности, полученные от Люка. Они были вынуждены пробивать себе дорогу и бежали из Храма, поскольку не хотели, чтобы похороны превратились в перестрелку. Надгробную речь вместо Леи произнесла мастер Саба Себатайн [ 106 ] .           Лея Органа участвует в тушении пожаров на Кашиике     Покинув Корусант, Соло взяли курс на Кашиик с целью убедить вуки не принимать сторону Галактического Альянса. Им пытались помешать разведчики ГА, поэтому Лее пришлось с помощью Силы поднять камень, владелец которого получал право обращаться к совету вуки. После похорон Люк и остальные джедаи, порвавшие с Джейсеном, прилетели на Кашиик помочь Соло. Однако, Джейсен был недалеко и вскоре начал жечь древние леса планеты с орбиты. В ответ джедаи, включая Люка и Джейну,  атаковали  «Энакина Соло» и сопровождавший его  5-й флот  на своих «StealthX». Хан и Лея тем временем улетели в скопление Хейпс, на встречу с королевой-матерью Тенел Ка [ 106 ] . Уже на Хейпсе Лея почувствовала волнение в Силе, вызванное взрывом истребителя Люка: Джейна, пытаясь остановить Джейсена в его истребителе, случайно попала в «StealthX» Люка. Лея была опустошена известием о смерти брата-близнеца, но сумела собраться для встречи с Тенел Ка, необходимой, чтобы уговорить её немедленно лишить Джейсена хейпанской поддержки [ 106 ] . Покинув «Сокол», Соло попали в засаду Тахири Вейлы — одной из немногих джедаев, лояльных Джейсену, и то лишь потому, что он манипулировал её любовью к Энакину Соло. Лея и Тахири провели жестокую  дуэль  в королевском ангаре Хейпса, и Соло одержала победу. Вероятно, она убила бы Тахири, не вмешайся Хан и королева-мать. Тенел Ка изгнала Тахири из Хейпанской системы, дав в сопровождение «эскорт из королевских гвардейцев». Лее и Хану удалось убедить королеву-мать отозвать поддержку Джейсена [ 106 ] . Позжнее Лея присутствовала на встрече джедаев, ботанов и сил Конфедерации. Они с Ханом не выразили сопротивления утверждению ботанов, что к Джейсену следует подослать убийц, поскольку ещё до того осознали: их сын уже был мёртв, а злобный и жестокий Джейсен, атаковавший Кашиик — не тот, кого они знали всю жизнь. Лея больше не ощущала обычного присутствия сына в Силе; оно не оборвалось, как это случилось с Энакином, а медленно исчезало, пока не пропало совсем [ 106 ] . Позже Лея попыталась вернуть Джейсена к свету, но он просто заткнул её, не желая слушать. На самом деле, Лея и не рассчитывала на успех — она просто отвлекала сына, чтобы дать время Джейне, Хану, Зекку и Джагу взломать бортовые компьютеры «Энакина Соло». Со временем Хан и Лея использовали полученную таким образом информацию, чтобы помочь спасти хейпанскую принцессу Аллану, которую Джейсен прятал в секретном месте. Пока Люк, Бен и Саба отвлекали Джейсена, Хан с Леей и  Йеллой Антиллес  через вентиляционные ходы пробрались к маленькой принцессе. Когда Аллана оказалась в безопасности, Хан с Леей узнали, что она — их внучка [ 15 ] . Вернув Аллану матери на Хейпс, Соло отправились в джедайский форпост на  Эндоре . Лея и Джейна встретились с Беном Скайуокером, чтобы обсудить его убеждённость в непосредственной причастности Джейсена к убийству  Мары . Он обещал найти доказательства этому — или опровержения. Позже Соло присутствовали при передаче Бену  Лоном Шеву  записи, доказывающей виновность Джейсена и открывающей его новое имя — Дарт Кейдус. Когда они посмотрели запись, Лея расплакалась и обняла Бена. Некоторое время спустя джедаи покинули базу и переместились на малоизвестный мир возле Мимолётных Туманов. К их большой радости, новое расположение джедайского форпоста давало Хану и Лее дополнительные возможности видеть свою внучку [ 107 ] . Завершив тренировки под руководством Бобы Фетта, Джейна сообщила родителям, что именно она должна убить Дарта Кейдуса. Джейна с матерью сопровождали Бена до Дворца Плаза, где он встретился с местным связным, Лоном Шеву, капитаном Гвардии Галактического Альянса. Однако, за Шеву следили агенты Кейдуса, включая его ученицу Тахири Вейлу. После того, как Шеву был пойман, Бен сбежал от Соло, пытаясь сохранить их присутствие в тайне. Лея и Джейна бросились в погоню за Вейлой, схватившей Бена, но были вынуждены отступить, иначе сами попали бы в засаду. Потрясённые до глубины души, они вернулись на корабль и сообщили Люку, что потеряли его сына. Оказалось, Скайуокер предвидел этот вариант возможного будущего, но позволил ему случиться ради свержения Кейдуса [ 108 ] . Джейна отправилась в собственную миссию и сражалась с Кейдусом сначала на  Никеле-Один , а потом на борту «Энакина Соло». В какой-то момент смертельно раненный Кейдус прекратил драться, чтобы предупредить Тенел Ка об опасности для Алланы. Джейна пришла в ужас от ощущения в Силе Джейсена, тянущегося к Тенел Ка, и, опасаясь, что это какая-то уловка, убила его. Потом она села на пол, положила голову Кейдуса на колени и сидела так, пока Джаггед Фел и родители не пришли к ней на помощь. Хан и Лея избегали смотреть на тело сына, но быстро дали волю слезам. По мнению Джейны, это движение Кейдуса к Тенел Ка означало, что перед смертью он стал Джейсеном, и что посредством связи близнецов она почувствовала именно брата, а не лорда ситхов [ 108 ] . Пытаясь пережить эти тяжкие времена, Соло всё же смогли запомнить Джейсена добрым молодым человеком, которым он когда-то был, а не ситхом, в которого превратился. Война закончилась. Лучом света для Хана и Леи была внучка, которую им отдала на воспитание Тенел Ка: королева-мать знала, что Соло дадут девочке более безопасную жизнь, чем могла она на Хейпсе. Аллана, теперь под псевдонимом Амелия, начала тренировку в академии джедаев, но в конце концов покинула академию, чтобы постоянно быть рядом с дедушкой и бабушкой [ 108 ] . В  43 ПБЯ  Хан, Лея и Аллана решили узнать больше об истории «Тысячелетнего сокола», когда девочка разыскала на его борту странное устройство, которое Хан раньше не замечал. Они встретились с несколькими из предыдущих владельцев корабля, начиная с Лэндо Калриссиана и заканчивая  Квипом Фаргилом , который и дал кораблю название. Во время поисков владельцев корабля Хан и Лея повстречали на  Тарисе   рыцаря-джедая   Сеффа Хеллина , обратив внимание на его  странное поведение . Во время их путешествия судьба свела их с  Тоббом Джадаком , владевшим кораблём ещё во времена  Войны клонов . Вместе они выяснили предназначение найденного Алланой устройства, которое привело их на необитаемую планету  Тандун III , где обнаружили  эмблему  Республики, некогда украшавшую  трибуну  Канцлера в  Ротонде Сената . Эмблема была похищена  обществом «Республика»  ещё до Войны клонов, и в конце конфликта общество, к которому принадлежал Джадак, рассчитывало вернуть эту эмблему Сенату, чтобы напомнить сенаторам об идеалах демократии, попранных Палпатином. Тем не менее, из-за аварии Джадак в своё время не смог выполнить миссию и лишился корабля. Вслед за «Соколом» на Тандун III прибыл известный юрист, коллекционер и давний знакомый Леи  Лестра Оксик , который к своему разочарованию опознал в эмблеме подделку: настоящий символ Республики был украден во время ремонта в Здании Сената ещё до того, как его решило подменить общество «Республика». Оксик и Джадак отправились на поиски настоящей эмблемы, а «Тысячелетний сокол» взял курс на Корусант [ 109 ] Собирая по кусочкам ( 43 ПБЯ —) Временное пребывание В заключение войны между Галактическим Альянсом и Конфедерацией, новой главой государства была избрана  Натаси Даала , и отношения между правительством и Орденом джедаев стали напряжённее. После того, как Аллана обнаружила на борту «Сокола» устройство, напоминающее старый приёмопередатчик, Соло решили отследить прежних владельцев корабля в надежде больше узнать о находке. Кроме того, это позволяло улизнуть из-под давления Корусанта [ 110 ] . Встретившись с Лэндо, Соло узнали, что приёмопередатчик оставался активным и был установлен примерно во времена  Клонических войн . Вдобавок ко всему, Лэндо предупредил Лею о его столкновении на  Тарисе  с джедаем  Сеффом Хеллином , во время которого Хеллин пытался получить в своё распоряжение мандалорских дроидов-охотников, чтобы использовать их против мандалорских сил безопасности под руководством Даалы. Взволнованные Соло отправились на Тарис и сами встретились с мятежным джедаем [ 110 ] . Аллана сразу же заметила сходство между тем, как ощущались в Силе Джейсен и Сефф. И действительно, Сефф мешал проведению важной операции Альянса, что привело к появлению ордера на арест, однако, используя силы сродни тех, которыми оперировал Джейсен, джедай ускользал от своих преследователей. Лея немедленно связалась с Люком, который также поверил в возможную связь между Сеффом и старшим сыном Соло. Помимо всего остального, действия Сеффа привели к разногласиям между Орденом и Даалой: глава государства опасалась дурного влияния Джейсена на молодых джедаев, а потому заставила Люка отозвать их всех в Храм [ 110 ] . В конце концов, Соло отследили сигнал приёмопередатчика до спрятанного «Знака единства» Старой Республики, который однажды украшал здание Сената, хотя это оказался просто симулякр. На обратном пути на Корусант Лея получила сообщение об аресте Люка Даалой с обвинением в «неисполнении обязательств», и Соло бросились к нему на помощь [ 110 ] . Миссия на Кесселе В конечном итоге Люк получил свободу, самостоятельно покинув Орден джедаев, и начал поиски причин перехода Джейсена на тёмную сторону. В отсутствие Скайуокера место гранд-мастера занял  Кент Хамнер . Усложняя и без того непростые отношения между Орденом и правительством, рыцарь-джедай  Вэлин Хорн  стал вести себя подобно Сеффу Хеллину. Наряду с использованием возможностей, характерных для Джейсена, джедай Хорн был уверен, что каждый отдельный человек в его жизни был заменён двойником. Лея и Хан участвовали в захвате невменяемого джедая, но, в конце концов, остановил его именно Люк [ 111 ] . Вскоре Лэндо обратился к Соло с просьбой оказать помощь в спасении  Кесселя , который испытывал мощнейшие землетрясения со времени уничтожения станции «Центральной». Способности Леи к управлению Силой в данном случае обеспечивали значительное преимущество. Соло обнаружили внутри Кесселя странных существ из чистой энергии, которые следили за каждым гравитационным колодцем в галактике и начали массово уходить, вызывая землетрясения по всей планете. Несмотря ни на что, Соло и их союзникам удалось спасти планету от разрушения [ 111 ] . Вскоре Соло были отозваны Советом обратно на Корусант, поскольку  Джизелла Хорн  проявляла симптомы того же  психоза , от которого страдали её старший брат и Сефф Хеллин. Стало очевидным, что эта психическая болезнь оказалась не единичным случаем, и Силгал захотела обсудить с Ханом и Леей поведение Сеффа во время их первой встречи. « Тёмное слияние » тайно похитило мятежного джедая, чтобы Силгал смогла провести необходимые тесты и найти лекарство [ 112 ] . Выставка-продажа животных на Корусанте На Корусанте Лея убедила Хана посетить  выставку-продажу животных , чтобы развлечь Аллану и купить ей понравившееся животное. В течение нескольких дней подготавливались все необходимые меры безопасности для посещения Соло выставки. Джейна составила компанию своим родителям и племяннице, а в качестве сопровождения им выделили двух рыцарей-джедаев:  Натуа Ван  и  Рэдда Минкера . Вообще-то, Хан с Леей надеялись, что их будут сопровождать джедаи  Якил Саав'ету  и  Бэйзел Варв , которых Аллана особенно любила, но они в тот момент отсутствовали на планете [ 112 ] . На выставке Соло всячески пытались избегать внимания журналиста  Джависа Тирра , который в своём голошоу регулярно выступал против джедаев и питал особый интерес к деятельности Джейны, но им это не удалось [ 112 ] . В волнении Соло и Минкер не заметили исчезновения Натуа Ван. Однако, вскоре Лея, Джейна и Минкер почувствовали внезапное возмущение в Силе, и тогда Лея поняла, что джедай Ван поддалась тому же психозу, которым страдали Сефф Хеллин, Вэлин и Джизелла Хорн. Ван стала выпускать из клеток опасных животных и перекрыла пути к экстренным выходам, собираясь убить всех внутри зала, поскольку, охваченная болезнью, верила, что все они были «самозванцами». В возникшей суматохе Лее пришлось продемонстрировать своё мастерство джедая, убив пять диких хищников, чтобы спасти самку  нексу  с детёнышем [ 112 ] . После этого Ван принялась дразнить Лею, добравшуюся до контрольной комнаты в поисках джедая. Её голос звучал оттуда, но самой Ван нигде не было. Вскоре она обнаружила её, дравшуюся с Джейной, и помогла дочери в короткой дуэли на световых мечах, пока Минкер не ударил Ван головой так, что та потеряла сознание. Как заметила Лея,  фаллинка  использовала тот же трюк, что и Джейсен, посылая свой голос в Силе. Неистовство Ван имело поистине катастрофические последствия, поскольку Джавис Тирр записал большую часть происходившего, тем самым значительно ухудшив и без того напряжённые отношения между правительством Даалы и Орденом джедаев [ 112 ] . Примерно тогда же Тирр выяснил, что джедаи тайно похитили Сеффа Хеллина, и предал своё открытие гласности. Лея принимала непосредственное участие в переговорах с Даалой после всех этих событий. В результате переговоров джедаи сохранили опеку над Ван и Хеллином при наличии круглосуточного доступа к ним людей Даалы. Вдобавок к этому, Лея, Джейна, действующий гранд-мастер Кент Хамнер, Силгал и  Текли  были вынуждены публично извиниться за обман или то, что не смогли его предотвратить [ 112 ] . В тот период Кент Хамнер заметил, что Лея вскоре достигнет ранга мастера-джедая. Возможно, однажды так оно и случилось [ 112 ] . Очередное падение Через некоторое время Лея и Хан отправились повидать Хеллина. Пока они разговаривали, рыцарь напал на Лею, но Силгал оглушила его. Час спустя она помогла нейтрализовать рыцарей-джедаев Бэйзела Варва и Якил Саав’ету. Узнав об этом,  Служба безопасности Галактического Альянса  сразу же выписала ордер об их задержании [ 113 ] . Лея, конечно, выступила в качестве посредника и подумала, что отряд СБГА нужно слегка подтолкнуть к пониманию происходящего. Присутствовавшие при этом Джейна и Джаггед решили не вмешиваться. Лея приступила к реализации своего плана и закрыла ворота Храма, перекрыв путь СБГА. Когда они вернулись в Храм, то обнаружили там Барва в конвульсиях. Джедай-ученик Мелари Руксон, которой Хан сказал стрелять дротиками, если пациенты будут так сильно дёргаться, выпустила в Барва два дротика [ 113 ] . Лее пришлось успокоить ученицу и рассказать о болезни, терзавшей джедаев, а также пообещать, что мастер Силгал о них позаботится. Затем подоспел мастер Хамнер, требуя объяснений происходящему на улице. Он спрашивал, почему Лея проигнорировала ордер, поскольку лично он предпочёл бы заморозить рыцарей в карбоните, если того требовал закон. Лея напомнила джедаю, что закон и справедливость — не всегда одно и то же, и что они не могут выдать Даале джедаев, особенно если она хочет получить их в таком виде [ 113 ] . Её спасла мастер Силгал с хорошими новостями.  Джедай-целитель  попросила помочь ей в перевозке пациентов, но Хамнер решительно возразил, напоминая об ордере. Когда выяснилось, что во время конфликта никто не был ранен, Силгал поинтересовалась, по какой причине СБГА выписала ордер. Лея объяснила, что правительство считает джедаев «общественной угрозой». Хамнер настаивал на подчинении, но Силгал приняла сторону Соло, отказалась замораживать своих пациентов, только чтобы заработать общественное одобрение, и предложила Хамнеру проголосовать на Совете [ 113 ] . Лея с трудом левитировала Барва, когда были обнаружены робы двух учеников: Свена и Рико. Поначалу Хамнер запаниковал, но, по словам Силгал, они не могли подхватить болезнь из-за возраста. Оказалось, что в зону риска заболевания входили только дети, находившиеся в Мау в период Юужань-вонгской войны, в то время как взрослые были абсолютны здоровы [ 113 ] . Испытание           Люк, Хан и Лея в 45 ПБЯ     Спустя год  Хан и Лея Соло получили от Лэндо Калриссиана сообщение с просьбой навестить его в  Разломе Чилун  и помочь его горнодобывающей компании в борьбе с  пиратами . Прибыв на место встречи, в кантину « Красный ронто » на  станции «Бринк» , супруги застали там лишь молодого  горняка , приятеля Лэндо  Омада Кейга , а вскоре они с большим трудом  отбились  от нескольких мандалорских воинов и опасных ящеров- наргонов . Добравшись до  Сарнуса , они встретились с Лэндо и вскоре выяснили, что им противостояла  тайная могущественная корпорация  братьев- колуми   Марвида  и  Крейтеуса  Крефов. Вскоре  перерабатывающий завод  Лэндо был  уничтожен  мощным взрывом, Хан и Лея получили тяжёлые ранения и впали в кому. Осколками  визора   скафандра  один из глаз Хана был необратимо повреждён и впоследствии был заменён на глаз одного из десятков тысяч погибших работников [ 114 ] . Ещё не залечив раны, Хан и Лея вместе с тайно прилетевшим Люком Скайуокером попытались устроить агентам Крефов ловушку в  игорном заведении  на  Валнусе , но в ходе  завязавшейся перестрелки  с мандалорскими наёмниками Хан Соло был захвачен их командиром Миртой Гев и вывезен на дробитель астероидов « Ормни ». Лея вместе с Люком проникла на корабль, надеясь найти Хана, но его к тому времени уже вывезли на « Базу-Прайм ». После тяжёлой и кровопролитной схватки им удалось бежать на спасательном судне в комос, где их подобрал « Тысячелетний сокол », пилотируемый  Лэндо Калриссиан ом, с рыцарями-джедаями  Беном Скайуокером  и  Тахири Вейлой  на борту. Четверо джедаев при поддержке шести  боевых дроидов  взяли базу  штурмом , освободив Хана, однако Крефам удалось бежать через пространственно-временные врата внутрь монолита, на котором и была построена база. Хан, Люк и Лея вошли внутрь монолита, где в условиях пространственно-временной аномалии сумели уничтожить Марвида и Крейтеуса [ 114 ] . Выйдя из монолита в обычный мир, Хан и Лея приняли решение отойти на покой от активного участия в борьбе с галактическими опасностями [ 114 ] . Личные особенности «Очаровательна до последнего». —  Уилхафф Таркин   (источник) В юности Лея обладала вспыльчивым и упрямым характером, хотя и не в такой степени, как её отец и брат. Многие считали девочку сорванцом и чаще принимали за служанку, чем за принцессу. Сама же Лея поначалу не испытывала восторга по поводу уготованной ей роли, но, чем больше она разбиралась в себе, тем меньше отвращения питала к своему титулу. Лея была сильной личностью с блестящим умом. В отличие от Люка и Энакина Скайуокеров, она никогда не искала приключений и не бросалась в них сломя голову. Подобно матери, Лея избегала коррупции в политике и сосредоточилась на помощи другим. В те редкие минуты, когда ей удавалось расслабиться, принцесса демонстрировала отличное чувство юмора. Несмотря на детство, проведенное на мирном  Альдераане , Органа никогда не была мягкой. В течение Галактической гражданской войны она доказала, что может быть лидером, за которым готовы следовать все. Её жёсткость и непреодолимое желание вернуть галактике свободу помогло  Альянсу повстанцев  пройти через самые тяжёлые битвы. Лея всегда ставила долг превыше личных потребностей и это сделало её идеальным лидером для  Новой Республики . Однако это было и бременем, посколько вынуждало находиться далеко от своих маленьких детей. Но однажды её позиция утратила прежнюю силу: во время  кризиса Чёрного флота  многие искали её отставки с поста главы государства. После смерти младшего сына,  Энакина , Лея стала более спокойной и утратила некоторые черты, свойственные ей в молодости.           Подпись Леи Органы Соло.     Лея была сострадательным и верным другом, всегда готовым оказать посильную помощь. Это качество тесно связывало её с сыном  Джейсеном , разделявшим точку зрения матери. К несчастью, эта связь разорвалась после перехода сына на тёмную сторону. Во время нападения Джейсена на Кашиик Лея заключила, что старший сын оказался её величайшим разочарованием, поскольку их взгляды стали прямо противоположными после того, как он принял имя Дарта Кейдуса. Способности и навыки           Лея была отличным стрелком из бластера.     «Привлечение людей в ряды добровольцев — это один из многих талантов твоей матери. Именно поэтому она политик». —  Хан Соло   (источник) Хотя Лея пошла по стопам матери, став известным политиком, у неё были и другие таланты. В частности, она, наследуя умения отца и брата, стала умелым джедаем, мастерски  владеющим   световым мечом  и Силой. Во время первого сенаторского срока её обучал самообороне и боевому искусству  Джайлз Дюрейн , оружейник и друг Бейла Органы [ 32 ]  Лея отлично стреляла из бластера, редко промахиваясь. [ 115 ] . Также Лея проявила себя в качестве пилота звёздного истребителя. Она пилотировала « Y-wing » во время выполнения множества миссий для Альянса [ 56 ] [ 116 ] [ 117 ] . Принцесса была умелым тактиком и принимала участие в планировании нескольких важных операций в различных галактических конфликтах своего времени. [ 115 ] По крайней мере, на момент  2 ПБЯ  Лея не умела плавать. [ 56 ] Через некоторое время после того, как она узнала о своей чувствительности к  Силе  в  4 ПБЯ , Лея смогла почувствовать присутствие брата и определить, что он пережил  уничтожение второй «Звезды Смерти» . В течение Войны Роя Лея могла использовать свои способности, чтобы узнать местоположение  Алемы Рар , присутствие которой резко контрастировало с окружавшей тви’лечку  Живой Силой . В  10 ПБЯ  Лея помогла брату победить Палпатина, используя свой природный дар к  боевой медитации ; в это время она не уделяла много времени  джедайским  тренировкам, поэтому применение такой могущественной способности наглядно показывает её крепкую связь с Силой [ 81 ] . Ещё до начала джедайских тренировок Лея смогла защитить своего младшего сына по имени  Энакин Соло  от духа Палпатина, искавшего тело для вселения. [ 16 ]           Лея часто пилотировала «Y-wing».     Испытывая сомнения в своих джедайских тренировках, Лея позже обучилась различным техникам контроля Силы и стала полноправным членом Нового Ордена джедаев. Из-за её прямой родственной связи с Энакином Скайуокером считалось, что полный потенциал принцессы должен быть таким же, как у её брата Люка. Под руководством мастера-джедая Сабы Себатайн, Лея значительно усовершенствовала своё умение использовать Силу и световой меч, став равной любому рыцарю-джедаю. Лея умело владела  Толчком Силы , Притяжением Силы и Броском светового меча. Она продемонстировала талант к телекинезу, на большой скорости контролируя воздушные потоки в тумане и тем самым позволяя «Тысячелетнему соколу» пролететь сквозь него без потери видимости. В  40 ПБЯ  она могла с помощью того же телекинеза удерживать «Сокол» в целом состоянии: корабль терпел крушение в атмосфере Корусанта и давление буквально разрывало его на части. Однако, для посадки повреждённого фрахтовика потребовались объединённые усилия Леи, Джейсена и Джейны. Обладая талантом к телекинезу, Лея не слишком преуспела в левитации. В 43.5 ПБЯ она сосредоточилась на перемещении рыцаря-джедая Варва и не смогла уделить внимание Хану, сообщившему, что двое учеников оставили свои робы [ 113 ] . Как и другие джедаи из её семьи, Лея демонстрировала талант к  Слиянию Силы . Например, в битве за Тенупе она объединила усилия с дочерью Джейной и  Зекком .           С возрастом Лея стала могучим джедаем     После тренировок с мастером Себатайн умение Леи фехтовать световым мечом достигло значительного уровня; оно позволило ей, даже будучи раненной, неоднократно победить более молодую Алему Рар. Даже до начала официального обучения Лея доказала способность побеждать вековой опыт, поборов тёмного джедая  Белдориона  в жестокой дуэли на световых мечах. Несмотря на тоску по, как она думала, мёртвому брату, она выстояла в поединке с  Тахири Вейлой ; на самом деле, только вмешательство Хана заставило Лею пощадить жизнь ученицы ситха. Лея владела телепатическими приёмами; она могла связаться с братом через Силу на практически неограниченном расстоянии. Она также умела читать чужие эмоции и чувства. Во время допроса, учинённого над ней в Войне Роя, Лея смогла телепатически узнать имя следователя, чтобы надавить на него. В третьем поединке с Алемой Рар Лея временно смогла одурачить соперницу и заставить отказаться от оружия — исключительное достижение против полностью обученного рыцаря-джедая. Лея использовала похожее умение против штурмовиков, пытавшихся арестовать её на похоронах невестки. Органа-Соло умела использовать  Вспышку Силы . В  44 ПБЯ  Лея с Ханом отправились с визитом к Тахири Вейле, так как суд над ней как раз начался. Охранники не позволяли им поговорить наедине, максимум — в камере Тахири, где разговор записывался. Лея создала помехи для записывающего устройства, так что все трое смогли побеседовать без свидетелей. Романтические отношения «Я тебе нравлюсь, потому что я — негодяй. В твоей жизни было мало негодяев. » « Мне нравятся хорошие мужчины.» — Лея и  Хан Соло   (источник) Раал Пантир Раал Пантир  был другом детства принцессы, который, даже после уничтожения их родного мира, испытывал к ней интерес. Тем не менее, его смерть положила конец любым возможностям [ 31 ] . Люк Скайуокер           Лея и Люк в  3 ПБЯ .     Во время  Галактической гражданской войны  Лея была одной из сторон любовного треугольника, поскольку и Люк Скайуокер, и Хан Соло питали к ней определённые чувства. Она, похоже, отвечала взаимностью обоим. Но когда Люк с Леей узнали, что являются близнецами, их отношения стали подобающими брату и сестре, а Лея осознала свою любовь к Хану. Фенн Шиса Когда Хана заморозили в карбоните, Лея проводила большую часть времени в поисках его местонахождения. В процессе этого она познакомилась с  мандалорцем   Фенном Шисой , который планировал убить Лею, приняв её за  Падме Амидалу . В конце концов, Шиса присоединился к принцессе в её поисках, и в результате между ними завязались отношения. Тем не менее, они не продлились долго. Эрон Миротворец           Эрон успокаивает Лею после разговора об уничтожении её родного мира.     В  3 ПБЯ   Эрон  спас Лею Органу от нападения диких кочевников на своей планете  Шива IV . Покорённый её экзотической красотой и смелостью, он разрывался между принцессой Органой и своей женой  Алисанде . Эрон стремился хранить верность жене, но его мысли постоянно возвращались к Лее, а необходимость сотрудничать с ней в войне против Империи только усугубляла положение. Однако, наблюдая за дружбой между Люком и Леей, Эрон понял, что никогда не завоюет её сердце. Приняв это, он смог успокоить свои чувства к принцессе, которая вскоре улетела. Принц Денид Во время выполнения миссии на планете  Велмор  Лея завязала отношения с правителем планеты и сторонником Альянса,  принцом   Денидом , выдавая себя перед другими за девушку, с которой он был помолвлен — Леди  Лорен  с Альдераана. Однако, из этого ничего не вышло и роман прервался по завершении миссии [ 118 ] . Принц Ксизор           Принцесса Лея и принц Ксизор.     Потом появился принц  Ксизор , лидер криминального синдиката « Чёрное солнце ». В этих отношениях было только соблазнение, никакой любви. Ксизор принадлежал к расе  фоллинцев , способных привлекать лиц противоположного пола с помощью своих феромонов — эту-то способность он и применил, желая соблазнить Лею. Хотя ему почти удалось сделать это, когда Лея поняла, что для соблазнения Ксизор использовал феромоны, она смогла противостоять их воздействию, а затем просто-напросто ударила зашедшего слишком далеко фоллинца коленом в пах [ 62 ] . Триокулюс Во время кампании против Новой Республики  Триокулюс  увлёкся Леей Органой. Хотя чувство не было взаимным, он верил, что убедит её предать Новую Республику и обратиться к тёмной стороне Силы. Исходя из этого, Триокулюс уговаривал принцессу принять её собственные тёмные черты, объяснял, что злодеяния и убийства иногда необходимы и не уменьшили его способность любить. Одержимость Леей в итоге привела Триокулюса к падению: сперва когда он попытался убить Зорбу Хатта за то, что тот желал её смерти (это привело к его плену и политическому росту Каданна), а потом — когда женился на  дроиде-репликанте человека , веря, что это Лея. Репликант же его и убил. Принц Изольдер В  8 ПБЯ  принц Хейпса  Изольдер  попросил руки Леи. На официальном приёме он подарил Органе множество подарков, которые та приняла и почти согласилась на брак. Однако, вмешался Хан, и всё разрешилось иначе: во время пребывания на  Датомире  Изольдер влюбился в  Тенениэль Дьо [ 6 ] . Хан Соло «Я люблю тебя! " " Я знаю.» — Лея Органа и Хан Соло   (источник)           Лея и Хан.     Их первая встреча дала скользкий старт отношениям. Но по мере того, как они сотрудничали во время Галактической гражданской войны, Лея и  Хан Соло  развили отношения, которые прошли испытание войной. Лея поначалу не признавала, что имеет серьёзные чувства к Хану, поскольку одновременно испытывала симпатию к Люку. Но когда Хана замораживали в карбоните, принцесса поняла, что любит его. В 8 ПБЯ они поженились и в течение следующих двух лет родили троих детей: Джейну, Джейсена и Энакина. Смерть Энакина и переход Джейсена на тёмную сторону Силы не сломили отношения между ними, а только связали ещё крепче. Даже война не смогла разделить их. За кулисами Разработка персонажа           Принцесса Юки     Сюжетным прообразом принцессы Леи является принцесса Юки из кинофильма Акиры Куросавы «Скрытая крепость» (1958). Юки, которую в фильме сыграла Миса Уэхара — принцесса свергнутой королевской семьи; переодевшись крестьянкой, она пытается тайно добраться до дружественных земель через вражескую территорию в сопровождении генерала Рокурота Макабэ (прообраз Оби-Вана Кеноби). Вместе с купленной у работорговца служанкой и двумя сварливыми крестьянами (прообразы C-3PO и R2-D2) принцесса и генерал предпринимает отчаянный и трудный поход вместе с грузом династического золота, который, как надеются генерал и принцесса, позволит восстановить былое могущество дома и вернуть потерянные территории. Любопытно, что одновременно принцесса Юки является и прообразом Люка Скайуокера.           Один из самых первых эскизов принцессы Леи (Алекс Тавуларис)     В завершённом в начало мая 1973 года  синопсисе  фильма  Джордж Лукас  пишет о том, как беглая повстанческая принцесса и её генерал Люк Скайуокер направляются в космопорт, чтобы переправиться в безопасное место. Вместе с двумя беглыми имперскими чиновниками и отрядом юных повстанцев они угоняют боевой истребитель и после боя в поясе астероидов попадают на запретную планету Явин, где гигантские мохнатые инопланетяне хватают принцессу и чиновников и сдают их Империи. Принцессу забрали на «город-планету» Алдераан, столицу Империи, откуда её освобождают генерал Скайуокер с повстанцами, замаскировавшиеся под имперских разведчиков. После бегства на дружественную планету Офучи во время церемонии награждения принцесса раскрывает спутникам свою истинную полубожественную сущность [ 119 ] .           Ранний эскиз принцессы Леи     В предварительных набросках « Новой надежды » Лея была 14-летней принцессой (как и  королева   Амидала  в « Призрачной угрозе »), дочерью  короля   Кайоса  и королевы Брехи  Аквилийских . У неё было двое братьев, Биггс и Винди, чьи характеры были приведены в текущее состояние в четвёртом черновике (но в промежуточных версиях они не появлялись). Более поздний синопсис называл ей Леей Антиллес, дочерью Бейла Антиллеса с мирной планеты  Органа Большая . В четвёртом черновике имена изменили и в результате появилась Лея Органа с Альдераана [ 1 ] [ 120 ] . Интересный факт: когда  Джордж Лукас  писал справочный материал для лицензиатов в  1977 , то указал, что у Леи было несколько братьев, и что она не знала, удалось ли её родителям пережить уничтожение родного мира. Однако, на тот момент никто из дома Органа не был связан с повстанцами. [ 120 ] Воплощение           Кэрри Фишер на прослушивании на роль принцессы Леи     В  Оригинальной трилогии  и « Звёздные войны: Праздничный спецвыпуск » (1978) Лею сыграла актриса  Кэрри Фишер . Все дальнейшие изображения персонажа основывались на внешности Фишер. В « Мести ситхов » Лею-младенца изобразил  Эйдан Бартон , сын редактора фильма  Роджера Бартона  (он же снимался в роли младенца-Люка). «Голосом» принцессы в  радиоспектакле  была  Энн Сакс ; в « Star Wars: Galactic Battlegrounds », « Star Wars: Masters of Teräs Käsi », и « Звёздные войны: Тени Империи » —  Лиза Фьюзон ; в аудиоадаптациях « Агент повстанцев » и « Рыцарь-джедай » из саги « Тёмные силы » —  Сюзанна Игли . В « Star Wars: Lethal Alliance » её озвучила  Джойс Кёрц , а в « Star Wars: The Force Unleashed » —  Катрин Тейбер . Лею Органу в костюме Боушха озвучивала  Пэт Уэлш  в фильме « Возвращение джедая » и  Клинт Баджакян  в видеоигре « Star Wars: Demolition ». Кэрри Фишер появилась в образе Леи в эпизоде « Saturday Night Live » от  18 ноября   1978 , в котором также сыграла себя [ 121 ] . Грим и костюмы             Джордж Лукас в журнале « Тайм » комментировал причёску Леи в виде «булочек с корицей» так:  «В фильме 1977 года я много работал, чтобы создать что-то отличное от нынешней моды: так я пришёл к облику женщины-революционерки времён  Панчо Вильи . Такие «булочки» были популярны в  Мексике  на рубеже двадцатого века». [ 122 ] Кэрри Фишер очень переживала, что ее героиня во всех трех частях киноэпопеи, где она появляется, ходит в длинных бесформенных одеждах, за которыми не видно ее фигуры. Джордж Лукас пошел Кэрри на уступку и в последнем фильме в сцене, когда Лея находится в плену у Джаббы Хатта, максимально оголил актрису. Имя У имени «Лея» есть несколько возможных вариантов происхождения: «Lay’a» — на арабском — «утомлённая», либо же «госпожа» или «правительница» на ассирийском; «Лейла» из Талмуда — «Ангел ночи»; от греческого «basileia» — «власть»; от библейского персонажа по имени Леа (Лея), первой жены Иакова из книги Бытия; с гавайского «Leia» — «дитя небес». В итальянской версии фильмов «Лея Органа» была переименована в «Лейлу Органу». В июне 2005 норвежская принцесса Марта Луиза объявила, что первое имя её младшей дочери, Леа Исадоры Бен, вдохновлено принцессой Леей [ 123 ] . Появления           Лея Органа и R2-D2.     Жизнь и легенда Оби-Вана Кеноби Star Wars: Battlefront II Художник с Набу   (видение) « Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов » Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов (роман) Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов (детский роман) Memory Loss  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 13   (только изображение) Одинокий волк: История Оби-Вана и Люка   (только упоминание) Тёмный повелитель: Становление Дарта Вейдера Звёздные войны. Чистка: За миг до смерти   (видение  Ша Кун ) Последний из джедаев: Миссия отчаяния   (только упоминание) Последний из джедаев: Тёмное предзнаменование   (только упоминание) Последний из джедаев: Против Империи   (непрямое упоминание) Последний из джедаев: Виртуоз обмана Последний из джедаев: Расплата   (только упоминание) Star Tours: The Adventures Continue Новая надежда: Жизнь Люка Скайуокера Хан Соло и все ловушки рая   (в виде голограммы) Звёздные войны. Агент Империи 6: Трудные мишени, часть 1 Сила необузданная (роман) Star Wars: The Force Unleashed Звёздные войны: Сила необузданная (комикс) Domain of Evil   (только упоминание)   Domain of Evil — Classic Adventures: Volume Two   (только упоминание) Хан Соло и мятежный рассвет   (только упоминание)   Spero's Flight — Shadows of the Empire Sourcebook   Первые впечатления  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 15 Звёздные войны. Империя: Принцесса... воин Star Wars: Lethal Alliance X-wing. Разбойная эскадрилья ½   (в виде голограммы) Звезда Смерти Звёздные войны. Империя: Дарклайтер Судьба Люка   (в виде голограммы) Звёздные войны. Дневник: Битва за справедливость Tantive IV   (только упоминание) Принцесса Лея: Повстанческий лидер Звёздные войны (радиопостановка) « Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда » Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда (роман)   (первое появление) Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда (детский роман) Star Wars: A Storybook Звёздные войны (книга-раскладушка) Новая надежда (Golden Book, 1997) Звёздные войны: Новая надежда (Play-a-Sound) Звёздные войны: Расскажи историю с помощью наклеек Plug it in and Play: Star Wars: Original Trilogy Классические Звёздные войны: Новая надежда (книга с подвижными частями) Escape from the Death Star Onslaught at Arda I Звёздные войны, выпуск 1 Миссия R2-D2: Странствие маленького героя Звёздные войны, выпуск 2: Шестеро против Галактики Человек со своим монстром: История смотрителя ранкора   (непрямое упоминание) Звёздные войны, выпуск 3: Звезда Смерти Звёздные войны, выпуск 4: В борьбе против Дарта Вейдера   С определённой точки зрения  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 8   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 5: Смотри: Луны Явина Star Wars: Trench Run   (только голос) Звёздные войны, выпуск 6: Это... последняя глава? Super Star Wars Star Wars: Electronic Battle Command   (рисунок на корпусе) Star Wars: Death Star Assault 3D Star Wars: Rogue Squadron II: Rogue Leader   (только голос)   Всегалактические новостные сети  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 5   (только упоминание) Debts to Pay   (только упоминание) Beyond the Rim   (только упоминание) Star Wars: Rogue Squadron III: Rebel Strike Repairs  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 5   (только упоминание) My Spaceship, My Enemy  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 7   (только упоминание) Leia's Trust  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 12 Perfect Evil Звёздные войны. Дневник: Пленница зла Звёздные войны: Империя наносит ответный удар. Книга комбинаций и сочетаний День после «Звезды Смерти»! Star Wars: Assault Team Звёздные войны, выпуск 7: Новые планеты, новые опасности! Звёздные войны, выпуск 8: Восемь защитников Адубы-3 Звёздные войны, выпуск 9: Противостояние на пустынной земле! Звёздные войны, выпуск 10: Чудовище из подземного мира Звёздные войны, выпуск 11: Поиск звезды! Звёздные войны, выпуск 12: Обречённый мир! Звёздные войны, выпуск 13: День драконьих повелителей! Звёздные войны, выпуск 14: Грохот Армагеддона! Звёздные войны, выпуск 15: Звёздная дуэль! Звёздные войны, выпуск 16: Охотник!   (появление в воспоминаниях) Звёздные войны, выпуск 17: Суровое испытание!   (появление в воспоминаниях) Звёздные войны, выпуск 18: Империя наносит удар! Звёздные войны, выпуск 19: Последняя игра! Звёздные войны, выпуск 20: Смертельная игра Звёздные войны, выпуск 21: Тень тёмного лорда! Звёздные войны, выпуск 22: До последнего гладиатора! Звёздные войны, выпуск 23: Неистовый полёт! Звёздные войны, выпуск 24: Тихий дрейф Звёздные войны, выпуск 25: Осада Явина! Звёздные войны, выпуск 26: Роковая миссия! Звёздные войны, выпуск 27: Возвращение охотника Звёздные войны, выпуск 29: Тёмная схватка   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 30: Принцесса одна! Звёздные войны, выпуск 31: Возвращение на Татуин!   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 33: Поединок на мечах! Звёздные войны, выпуск 34: Гром среди звёзд! Охота Вейдера   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 35: Гамбит тёмного лорда Звёздные войны, выпуск 36: Восхождение рыжей королевы! Звёздные войны, выпуск 37: Смертельная битва! Негодяи   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 38: Странники в пустоте! Star Wars Missions 1: Assault on Yavin Four Star Wars Missions 2: Escape from Thyferra Star Wars Missions 3: Attack on Delrakkin Star Wars Missions 4: Destroy the Liquidator Star Wars Missions 5: The Hunt for Han Solo Star Wars Missions 6: The Search for Grubba the Hutt Star Wars Missions 7: Ithorian Invasion Star Wars Missions 8: Togorian Trap The Rebel Thief Star Wars Missions 12: The Vactooine Disaster X-Wing Marks the Spot Imperial Spy Star Wars Missions 17: Darth Vader's Return Star Wars Missions 18: Rogue Squadron to the Rescue Star Wars Missions 19: Bounty on Bonadan Star Wars Missions 20: Total Destruction « Пираты «Звезды Смерти» » Star Wars Missions 13: Prisoner of the Nikto Pirates Star Wars Missions 14: The Monsters of Dweem Star Wars Missions 15: Voyage to the Underworld Star Wars Missions 16: Imperial Jailbreak Мир Хранительницы, выпуск 1 Мир Хранительницы, выпуск 2 Страшное открытие! Сущность монстров! Погоня среди руин! Знаете ли вы, кто такие ваши дети? Пещеры тайн! Секрет Хранительницы! Последняя ярость! Королевство льда! Снежные демоны! Предательство! Смертельная ловушка! Гнев в снегах! Появляется ледяной червь!   (только упоминание) Showdown   (только упоминание) Погоня! The Weapons Master! World of Fire! The Word for World is Death! The Guardian of Forever! The Bounty Hunter of Ord Mantell Darth Vader Strikes The Serpent Masters Deadly Reunion Traitor's Gambit The Night Beast The Return of Ben Kenobi The Power Gem Star Wars Battlefront: Renegade Squadron Star Wars 3-D 1 Star Wars 3-D 3: The Dark Side of Dantooine Звёздные войны. Империя 22: Вместе навсегда Галактика страха: Съеденные заживо Галактика страха: Город мёртвых Дело чести Игра вслепую Звёздные войны. Империя: Уголок родного дома Звёздные войны. Империя: Расклад идиота Звёздные войны. Империя: «Генерал» Скайуокер Звёздные войны. Империя: В тени отцов Галактика страха: Армия ужаса Звёздные войны. Империя: Сражаться не на той стороне   (только упоминание) Звёздные войны. Восстание 0: Перекрёсток Звёздные войны. Восстание 2: Брат мой, враг мой, часть 2 Звёздные войны. Восстание 3: Брат мой, враг мой, часть 3 Звёздные войны. Восстание 4: Брат мой, враг мой, часть 4 Звёздные войны. Восстание 5: Брат мой, враг мой, часть 5 Звёздные войны. Восстание: Малые победы Звёздные войны. Восстание: Вектор Галактика страха: Рой   (только упоминание) Галактика страха: Клоны   (только упоминание) А группа продолжала играть: История оркестра River of Chaos Dark Knight's Devilry The Pandora Effect Tilotny Throws a Shape The Constancia Affair   (только упоминание) Gambler's World Princess Leia, Imperial Servant Bring Me the Children As Long As We Live... The Frozen World of Ota Planet of Kadril Star Wars: Empire at War   (только упоминание) The Mystery of the Rebellious Robot Звёздные войны: Праздничный спецвыпуск История верного вуки   Star Wars Galaxies :  An Empire Divided Руины Дантуина Осколок кристалла власти Осколок кристалла власти (серия комиксов) Iceworld Revenge of the Jedi Doom Mission Race for Survival Империя и Восстание: Лезвие бритвы The Paradise Detour A New Beginning Противостояние The Final Trap Любовная история Rebel Mission to Ord Mantell Star Wars Adventures: Princess Leia and the Royal Ransom   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  The Nightsister's Revenge   (Dark Side scenario campaign) Честь негодяев Империя наносит ответный удар  (радиопостановка) « Звёздные войны. Эпизод V: Империя наносит ответный удар » Звёздные войны. Эпизод V: Империя наносит ответный удар (детский роман) Звёздные войны. Эпизод V: Империя наносит ответный удар Империя наносит ответный удар (Golden Book, 1997) The Empire Strikes Back: A Storybook Звёздные войны, выпуск 39: Империя наносит ответный удар: Начало Звёздные войны, выпуск 40: Империя наносит ответный удар: Поле битвы — Хот Star Wars: The Empire Strikes Back (мобильная игра) Стойкий Звёздные войны, выпуск 41: Империя наносит ответный удар: Преследуемые Империей Звёздные войны, выпуск 42: Империя наносит ответный удар: Стать джедаем Звёздные войны, выпуск 43: Империя наносит ответный удар: Предательство на Беспине   One Step Ahead — Galaxy Guide 3: The Empire Strikes Back , Second Edition   Хвала Создателю  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 6   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 44: Империя наносит ответный удар: Дуэль с Тёмным Лордом Super Star Wars: The Empire Strikes Back Star Wars: Shadows of the Empire  Galoob minicomic Star Wars: Shadows of the Empire  Ertl minicomic Звёздные войны, выпуск 45: Смертельное испытание   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 47: Мир дроидов!   (непрямое упоминание)   Up the Intelligence Ladder — Shadows of the Empire Sourcebook   (только упоминание) Охота на охотников   (только упоминание) Байки охотников за головами Star Wars: Ask Yoda   (только упоминание) Star Wars: Masters of Teräs Käsi Звёздные войны, выпуск 48: Третий закон Звёздные войны, выпуск 49: Последний джедай! Звёздные войны, выпуск 50: Алая чума!   Permission Granted — Shadows of the Empire Sourcebook Звёздные войны, выпуск 51: Возрождение зла Звёздные войны, выпуск 52: Взятие Таркина Звёздные войны, выпуск 53: Последний дар Альдераана! Звёздные войны, выпуск 54: Занимается звёздное пламя! Звёздные войны, выпуск 86: Сила Альдераана! Звёздные войны, выпуск 55: Плиф! The Further Adventures: Planet of the Hoojibs Звёздные войны, выпуск 56: Гроб в облаках Звёздные войны, выпуск 58: В сердце звезды! Звёздные войны, выпуск 59: Базар Звёздные войны, выпуск 60: История Ширы Звёздные войны, выпуск 61: Крики в пустоте Звёздные войны, выпуск 62: Изгой! Звёздные войны, выпуск 63: Мозговой паук! Звёздные войны, выпуск 64: Серфидианские глаза Звёздные войны, выпуск 65: Голрат не забывает! Звёздные войны, выпуск 67: Тёмный Тени Империи Shadows of the Empire  audio book Тени Империи (детский роман) Тени Империи (комикс)   Let's Go! — Shadows of the Empire Sourcebook   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 68: Поиски начинаются Звёздные войны, выпуск 69: Смерть в Городе костей Звёздные войны, выпуск 70: Заварушка со стенаксами   (появление в воспоминаниях) Звёздные войны, выпуск 71: Возвращение на Стенос   (появление в воспоминаниях) Звёздные войны, выпуск 73: Ласбэйн Звёздные войны, выпуск 74: Искалонский эффект Звёздные войны, выпуск 75: Моретрясение Звёздные войны, выпуск 76: Арту-Диту приходит на выручку Звёздные войны, выпуск 77: Звёздная певица... Звёздные войны, выпуск 78: Барахлишко с Хота! Звёздные войны, выпуск 80: Элли Star Wars Annual 3: The Apprentice Восхождение и падение Дарта Вейдера   (появление в воспоминаниях) Star Wars: Ewoks—Shadows of Endor Of the Day's Annoyances: Bib Fortuna's Tale Star Wars: Jedi Reading « Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая » Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая (роман) Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая (детский роман) Return of the Jedi  radio adaptation Возвращение джедая (Golden Book, 1997) Возвращение джедая: Спасение Хана Соло Звёздные войны. Возвращение джедая, часть 1: В руках Джаббы Хатта Ловкость рук: История Мары Джейд Out of the Closet: The Assassin's Tale Выбор дегустатора: История шеф-повара Goatgrass: The Tale of Ree-Yees Бывает же и такое: История гаморреанца-охранника   (только упоминание) Let Us Prey: The Whiphid's Tale Звёздные войны. Дневник: Герой по найму   (только упоминание) A Free Quarren in the Palace: Tessek's Tale The Great God Quay: The Tale of Barada and the Weequays Old Friends: Ephant Mon's Tale Мара Джейд: Рукой Императора, часть 1 Толщина кожи: история толстой танцовщицы   (только упоминание) Такой вот замечательный барв: История Бобы Фетта   (только упоминание) Звёздные войны. Возвращение джедая, часть 2: Приказы Императора Мандалорский доспех   (в виде голограммы) Корабль невольников   (в виде голограммы) Рисковое дело   (только упоминание) Звёздные войны. Возвращение джедая, часть 3: Миссия на Эндоре Star Wars: Return of the Jedi  video game Звёздные войны. Возвращение джедая, часть 4: Последняя дуэль Super Star Wars: Return of the Jedi Эвоки вступают в бой Эвоки спасают ситуацию Перемирие на Бакуре   Akin from Afar — The Truce at Bakura Sourcebook X-wing: Проныра-лидер   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 81: Судьбы джав Звёздные войны, выпуск 82: Дипломатия   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 85: Герой Звёздные войны, выпуск 88: Марионетка Звёздные войны, выпуск 89: Увидимся в тронном зале!   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 90: Выбор! Звёздные войны, выпуск 92: Сон Звёздные войны, выпуск 93: Кошачья лапа Звёздные войны, выпуск 94: Малые войны Звёздные войны, выпуск 95: Зелтронам вход воспрещён Звёздные войны, выпуск 99: Прикосновение богини Звёздные войны, выпуск 100: Первый удар Звёздные войны, выпуск 101: Далеко-далеко Звёздные войны, выпуск 103: Тай Звёздные войны, выпуск 104: Нагаи и куколки Звёздные войны, выпуск 105: Вечеринка окончена Звёздные войны, выпуск 106: Мои хироми Звёздные войны, выпуск 107: Теперь все вместе Звёздные войны, выпуск 108: Красная чума навеки Тени Империи: Эволюция X-wing. Разбойная эскадрилья: Сопротивление повстанцев   (только упоминание) X-wing. Разбойная эскадрилья: Поле битвы — Татуин   (только упоминание) X-Wing Rogue Squadron Special   (появление в воспоминаниях) X-wing. Разбойная эскадрилья: Реквием по Проныре   (только упоминание) X-wing. Разбойная эскадрилья: На службе Империи   (только упоминание) X-wing. Разбойная эскадрилья: Маскарад X-wing. Разбойная эскадрилья: Вынужденная отставка Принц-джедай: Перчатка Дарта Вейдера Принц-джедай: Затерянный город джедаев Принц-джедай: Месть Зорбы Хатта Принц-джедай: Миссия с горы Йода Принц-джедай: Королева Империи Принц-джедай: Пророки Тёмной стороны Люк Скайуокер и тени Миндора Тёмные силы: Агент повстанцев Dark Forces: Rebel Agent  audio drama   Упущенный шанс  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 7   (непрямое упоминание) X-wing: Разбойная эскадрилья   (только упоминание) X-wing: Игра Веджа   «Здесь что-то не так...» — Справочник по «Наследнику Империи»   (только упоминание) X-wing: Капкан «Крайтос» X-wing: Война за бакту   (только упоминание) X-wing: Призрачная эскадрилья X-wing: Железный кулак   (только упоминание) X-wing: Ставка Соло   (только упоминание)  « Crossroads » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com ;  новая ссылка  на  Suvudu ;  сохранённая копия  на  Archive.org ) Выбор принцессы Леи Прятки с хаттами   (только упоминание) Интерлюдия на Корфелионе A Forest Apart   (только упоминание) Дух Татуина  " Endgame (RPG adventure) "— Endgame   (только упоминание)  « Проблема со сквибами » —  Star Wars Insider  67 День на гонках Star Wars: The Mixed-Up Droid Star Wars: The Mixed-Up Droid  comic Наследник Империи Возрождение тьмы Последний приказ X-wing: Месть Айсард   Отступление с Корусанта  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 7   (только упоминание) Тёмная империя Dark Empire  audio drama Тёмная империя II Dark Empire II  audio drama Конец Империи Empire's End  audio drama Академия джедаев: В поисках Силы Академия джедаев: Тёмный подмастерье Академия джедаев: Рыцари Силы Я — джедай! Дети джедаев Меч тьмы X-wing: Пилоты Адумара   (только упоминание) Академия джедаев: Левиафан Сумрачная планета Алая Империя III: Затерянная Империя, часть 1 Алая Империя III: Затерянная Империя, часть 2 Алая Империя III: Затерянная Империя, часть 3   (в виде голограммы) Хрустальная звезда Star Wars: Jedi Knight: Jedi Academy   (только упоминание) Перед бурей Щит лжи Испытание тирана Пасьянс Джейд   (только упоминание) Новое восстание Засада на Кореллии Удар по Селонии Столкновение у Балансира Призрак прошлого Образ будущего Звёздные войны: Союз Юные рыцари-джедаи: Золотой шар Юные рыцари-джедаи: Мир Лирики   (только упоминание) Юные рыцари-джедаи: Обещания   (только упоминание) Юные рыцари-джедаи: Странствия Энакина Юные рыцари-джедаи: Крепость Вейдера   (только упоминание) Юные рыцари-джедаи: Клинок Кеноби   (в виде голограммы) Путь уцелевшего   (только упоминание) Молодые рыцари-джедаи: Альянс за разнообразие   (только упоминание) Молодые рыцари-джедаи: Кризис на Хрустальном рифе   Кристалл  — Star Wars Gamer  5 Новый Орден джедаев: Вектор-Прайм Звёздные войны: Чубакка, часть 3 Звёздные войны. Вторжение 0: Беженцы, пролог   (только упоминание) Звёздные войны. Вторжение 2: Беженцы, часть 2   (только упоминание) Звёздные войны. Вторжение 4: Беженцы, часть 4 Звёздные войны. Вторжение 5: Беженцы, часть 5 Новый Орден джедаев. Тёмный прилив I: Натиск Новый Орден джедаев. Тёмный прилив II: Руины   Привидения  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 18   (только упоминание) Новый Орден джедаев. Посланники хаоса I: Проверка на прочность Новый Орден джедаев. Посланники хаоса II: Сумерки джедаев Новый Орден джедаев: Точка равновесия Новый Орден джедаев. На грани победы I: Завоевание   (только упоминание) Новый Орден джедаев: Выздоровление Новый Орден джедаев. На грани победы II: Возрождение Новый Орден джедаев: Звезда за звездой Новый Орден джедаев: Путешествие во тьму Новый Орден джедаев. В тылу врага I: Мятежная мечта Новый Орден джедаев. В тылу врага II: Мятежная стойкость Новый Орден джедаев: Изменник   (только упоминание) Новый Орден джедаев: Путь судьбы Новый Орден джедаев: Илезия   (только упоминание) Новый Орден джедаев. Еретик Силы I: Обломки Новый Орден джедаев. Еретик Силы II: Обездоленные  « Как минимум, попытаться » —  Star Wars Insider  75   (непрямое упоминание) Новый Орден джедаев. Еретик Силы III: Объединение Новый Орден джедаев: Последнее пророчество Новый Орден джедаев: Единая Сила Тёмный улей I: Король-примкнувший Тёмный улей II: Незримая королева Тёмный улей III: Роевая война Наследие Силы: Предательство Наследие Силы: Кровные узы Наследие Силы: Буря Наследие Силы: Изгнание Наследие Силы: Жертва Наследие Силы: Преисподняя Наследие Силы: Ярость Наследие Силы: Откровение Наследие Силы: Непобедимый Тысячелетний сокол Судьба джедаев: Изгнание Судьба джедаев: Знамение Судьба джедаев: Бездна Судьба джедаев: Ответный удар Судьба джедаев: Союзники Судьба джедаев: Вихрь Судьба джедаев: Приговор Судьба джедаев: Восхождение Судьба джедаев: Апокалипсис  « Отпуск » —  Star Wars Insider  134   (только упоминание) Испытание Появления в не каноничных  медиа           Лея Органа в виде фигурки  LEGO     LEGO Star Wars: The Video Game LEGO Star Wars: The Complete Saga LEGO Star Wars: The Quest for R2-D2  film Star Wars: The Clone Wars: Republic Heroes   (только упоминание) Star Wars: Yoda Stories   Дневник принцессы Леи  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 11   Скиппи — дроид-джедай  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 1   (видение)   Клуб «Повстанец»  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 19 LEGO Star Wars II: The Original Trilogy Trooper Таг и Бинк мертвы Звёздные войны. Бесконечности: Новая надежда   Суд Императора  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 14   (только изображение)   Счастливые звёзды  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 15 LEGO Звёздные войны: Проблема Хана Соло   Момент сомнений  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 4   (только упоминание) Звёздные войны. Бесконечности: Империя наносит ответный удар   Удача, судьба и жизненный цикл сарлакка  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 6 Звёздные войны. Бесконечности: Возвращение джедая Возвращение Тага и Бинка: Специальное издание   Отверженный вуки  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 10   Делай или не делай  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 15   Устранители проблем  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 20   Обрушая новые империи  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 19   Cвободная память  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 10   (в виде голограммы)   (появление в воспоминаниях)   Тайная история руки Люка Скайуокера  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 8   Другой (комикс)  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 16 An Apology   (только упоминание) Run Leia Run   LEGO Звёздные войны: Хроники Йоды  —  Побег из Храма джедаев   LEGO Звёздные войны: Хроники Йоды  —  Погоня за голокронами   LEGO Звёздные войны: Хроники Йоды  —  Рейд на Корусант   LEGO Звёздные войны: Хроники Йоды  —  Схватка Скайуокеров Источники           Лея Органа (фигурка «Kenner»)     Сувенирная программа фильма «Звёздные войны» Альбом эскизов фильма «Звёздные войны»   (непрямое упоминание)   Star Wars   (Pack:  Princess Leia Organa )  Звёздные войны: Книга масок Развивающая книга Арту-Диту Развивающая книга Чубакки   Star Wars: The Empire Strikes Back   (Pack:  Princess Leia Organa (Bespin Gown) )    Star Wars: The Empire Strikes Back   (Pack:  Princess Leia Organa (Hoth Outfit) )  The Empire Strikes Back Coloring Book  (1980) Империя наносит ответный удар (наклейки Yoplait) The Empire Strikes Back Coloring Book  (1982) Возвращение джедая: Развивающая книга с монстрами Как рисовать «Звёздные войны» Star Wars Word Puzzles   Star Wars: Return of the Jedi   (Pack:  Princess Leia Organa (Boushh Disguise) )    Star Wars: Return of the Jedi   (Pack:  Princess Leia Organa (In Combat Poncho) )  Star Wars: Return of the Jedi Coloring Book  (Max Rebo)   (только изображение) Star Wars: Return of the Jedi Coloring Book  (Luke Skywalker)   (только изображение) Звёздные войны: Приключения в алфавите Путеводитель по вселенной «Звёздных войн» Star Wars: Return of the Jedi Coloring Book  (1984)  « Anthony Daniels: Remembering That Galaxy Far, Far Away » —  The Lucasfilm Fan Club Magazine  1 Star Wars:The Roleplaying Game , First Edition Справочник по «Звёздным войнам»  « Star Wars: The Role-Playing Game » —  The Lucasfilm Fan Club Magazine  2   (только изображение)  « Mark Hamill: 10 Years Later » —  The Lucasfilm Fan Club Magazine  3  « Warwick Davis: An Unlikely Hero » —  The Lucasfilm Fan Club Magazine  5 Lightsaber Dueling Pack  « George Lucas: The Force Behind Lucasfilm » —  The Lucasfilm Fan Club Magazine  6 Путеводитель по галактике, том 1: Новая надежда The Star Wars Rules Companion Battle for Endor Путеводитель по галактике, том 3: Империя наносит ответный удар Справочник по Империи Путеводитель по галактике, том 5: Возвращение джедая The Rebel Alliance Sourcebook Death Star Technical Companion Путеводитель по галактике, том 6: Грузовые корабли Справочник по «Наследнику Империи» Звёздные войны: Ролевая игра (второе издание) George Lucas: The Creative Impulse Справочник по «Возрождению тьмы» Star Wars Gamemaster Handbook Справочник по «Тёмной империи» Star Wars Technical Journal of the Planet Tatooine Star Wars Screen Entertainment Super Empire Strikes Back Official Game Secrets Справочник по Оригинальной трилогии Death Star Technical Companion , Second Edition Хан Соло и справочник по Корпоративному сектору Справочник по «Последнему приказу» The Rebel Alliance Sourcebook , Second Edition Путеводитель по галактике, том 6: Грузовые корабли (второе издание) Cracken's Rebel Operatives Star Wars Sourcebook , Second Edition Справочник по Империи (второе издание) Star Wars Miniatures Battles Companion Путеводитель по галактике, том 11: Преступные синдикаты   Всегалактические новостные сети  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 4 Classic Campaigns Star Wars Technical Journal   Star Wars: The Power of the Force  (1995)   (Pack:  Princess Leia Organa )    Всегалактические новостные сети  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 7 Путеводитель по галактике, том 2: Явин и Беспин (второе издание) Путеводитель по галактике, том 1: Новая надежда (второе издание) The DarkStryder Campaign Путеводитель по галактике, том 5: Возвращение джедая (второе издание) Heroes & Rogues Справочник по «Перемирию на Бакуре»   Repulsortank Battlefield  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 9 Путеводитель по галактике, том 3: Империя наносит ответный удар (второе издание) Live-Action Adventures   Special Military Unit Intelligence Update  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 15   Boba Fett: Mystery Man in Not-So-Shining Armor  — Star Wars Galaxy Magazine  1   Star Wars: The Power of the Force  (1995)   (Pack:  Princess Leia Organa (as Jabba's Prisoner) )    Star Wars Customizable Card Game  —  Premiere Limited    In The Beginning...  — Star Wars Galaxy Magazine  7   Casting Shadows  — Star Wars Galaxy Magazine  7 Справочник по «Академии джедаев» Справочник по «Теням Империи» Справочник по «Трилогии Трауна» Секреты «Звёздных войн: Тени Империи»    Shadows of the Empire   (Карта:  Leia's Recurring Nightmare )    Shadows of the Empire   (Карта:  Leia Defends Herself )    Shadows of the Empire   (Карта:  Reunion on Tatooine )    Shadows of the Empire   (Карта:  Leia Meets Dash Rendar )    Shadows of the Empire   (Карта:  Fancy Flying )    Shadows of the Empire   (Карта:  Boba Fett Escapes From Gall )    Shadows of the Empire   (Карта:  Narrow Escape )    Shadows of the Empire   (Карта:  Dealing with Dash )    Shadows of the Empire   (Карта:  It'th Greedo'th Uncle )    Shadows of the Empire   (Карта:  The Waiting Game )    Shadows of the Empire   (Карта:  Good Ol' Beggar's Canyon )    Shadows of the Empire   (Карта:  Luke and Dash's Bothan Mission )    Shadows of the Empire   (Карта:  Leia Meets Guri )    Shadows of the Empire   (Карта:  Guri Turns the Tables )    Shadows of the Empire   (Карта:  Boarding Guri's  Stinger )    Shadows of the Empire   (Карта:  Chewbacca in Disguise )    Shadows of the Empire   (Карта:  Leia and Chewie Go Underground )    Shadows of the Empire   (Карта:  Leia Visits Spero's Plant Shop )    Shadows of the Empire   (Карта:  Leia Arrives at Xizor's Palace )    Shadows of the Empire   (Карта:  Leia Finally Meets Xizor )    Shadows of the Empire   (Карта:  Leia is Smitten )    Shadows of the Empire   (Карта:  Leia Prepares for Xizor )    Shadows of the Empire   (Карта:  Xizor Prepares for Leia )    Shadows of the Empire   (Карта:  The Kiss )    Shadows of the Empire   (Карта:  Take  That , Xizor! )    Shadows of the Empire   (Карта:  Xizor Sharpens His Claws )    Shadows of the Empire   (Карта:  Dash Does it Again )    Shadows of the Empire   (Карта:  Luke Becomes One with the Force )    Shadows of the Empire   (Карта:  Xizor's Troubled World )    Shadows of the Empire   (Карта:  Same Beast, Different Sewer )    Shadows of the Empire   (Карта:  Luke Blocks Xizor's Fire )    Shadows of the Empire   (Карта:  Five Minutes Until Impact )   (непрямое упоминание)    Shadows of the Empire   (Карта:  Guri Goes Toe-to-Toe with Luke )   (непрямое упоминание)    Shadows of the Empire   (Карта:  Xizor Narrowly Escapes )   (непрямое упоминание)    Shadows of the Empire   (Карта:  Xizor's Castle Blows Up )   (непрямое упоминание)    Shadows of the Empire   (Карта:  Battle Over Coruscant: Part II )    Shadows of the Empire   (Карта:  Good Riddance, Xizor! )   (непрямое упоминание)    Shadows of the Empire   (Карта:  Watch Out, Dash! )    Shadows of the Empire   (Карта:  Luke Plans Han's Rescue )    Shadows of the Empire   (Карта:  Leia and Chewbacca )    Shadows of the Empire   (Карта:  Dash Battles AT-ATs on Hoth )    Shadows of the Empire   (Карта:  Dash Uncovers the Swoopers' Plot ) Путеводитель по «Сказаниям о джедаях» Star Wars: The Roleplaying Game, Second Edition, Revised and Expanded Справочник по планетам «Теней Империи»   (только на обложке) Экран мастера игры (дополненное издание)   Star Wars: Shadows of the Empire   (Pack:  Chewbacca (In Bounty Hunter Disguise) ) ( архивная ссылка )   (только упоминание)   Star Wars: Shadows of the Empire   (Pack:  Dash Rendar ) ( архивная ссылка )   (только упоминание)   Star Wars: Shadows of the Empire   (Pack:  Leia (In Boushh Disguise) ) ( архивная ссылка )   Star Wars: Shadows of the Empire   (Pack:  Luke Skywalker (In Imperial Guard Disguise) ) ( архивная ссылка )   (только упоминание)   Star Wars: Shadows of the Empire   (Pack:  Boba Fett vs. IG-88 ) ( архивная ссылка )   (только упоминание)   Star Wars: Shadows of the Empire   (Pack:  Darth Vader vs. Prince Xizor ) ( архивная ссылка )   (только упоминание)   Star Wars: Shadows of the Empire  Micro Machines   (Pack:  Collection I )   Star Wars: Shadows of the Empire  Micro Machines   (Pack:  Collection II )   (непрямое упоминание)   Star Wars: Shadows of the Empire  Micro Machines   (Pack:  Collection III )   Star Wars: Shadows of the Empire  Micro Machines   (Pack:  Action Fleet Battle Packs #5 ) Star Wars: Shadows of the Empire  Limited Collector's Edition Star Wars: The Annotated Screenplays   Star Wars: The Power of the Force  (1995)   (Pack:  Princess Leia Organa (All-New Likeness) )    Star Wars: The Power of the Force  (1995)   (Pack:  Princess Leia Collection )    Star Wars: Shadows of the Empire  Embossed Metal Collector Cards   (карта: ISSUE 1: Xizor's Plan Revealed)     (только изображение)   Star Wars: Shadows of the Empire  Embossed Metal Collector Cards   (карта: ISSUE 3: Wanted: Luke Skywalker)     (непрямое упоминание)   Star Wars: Shadows of the Empire  Embossed Metal Collector Cards   (карта: ISSUE 4: Leia Meets Xizor)     Star Wars: Shadows of the Empire  Embossed Metal Collector Cards   (карта: ISSUE 5: The Trap is Set)     Star Wars: Shadows of the Empire  Embossed Metal Collector Cards   (карта: ISSUE 6: Han Delivered)   Star Wars: The Art of the Brothers Hildebrandt Звёздные войны: Галактический поиск! Боевые станции!   Meet Han Solo!  —  Star Wars Kids 3   Star Wars Kids Answer Quest  —  Star Wars Kids 3 Star Wars Trilogy Sourcebook, Special Edition   Meet Princess Leia  —  Star Wars Kids 5   On Our Planet: Alderaan  —  Star Wars Kids 5   Meet Wicket!  —  Star Wars Kids 6   Who Is That Alien? Ewoks & Sullustans  —  Star Wars Kids 6   Star Wars: The Power of the Force  (1995)   (Pack:  Princess Leia Organa (in Ewok Celebration Outfit) )    Star Wars: The Power of the Force  (1995)   (Pack:  Princess Leia (Expanded Universe) )    Star Wars: The Power of the Force  (1995)   (Pack:  Mynock Hunt )    Star Wars: The Power of the Force  (1995)   (Pack:  Princess Leia (in Ceremonial Dress) )  Оригинальная трилогия: Иллюстрированный словарь Star Wars: Rebellion: Официальное руководство Prima по стратегии Архив игрушечных фигурок «Звёздных войн»   Star Wars: The Power of the Force  (1995)   (Pack:  Princess Leia Organa (in Hoth Gear) )    Star Wars: The Power of the Force  (1995)   (Pack:  Princess Leia )  Ролевая игра «Звёздные войны»   The Anzati  — Star Wars Gamer  1   (непрямое упоминание) Star Wars: Galactic Battlegrounds: Prima's Official Strategy Guide Справочник по Тёмной стороне Справочник по «Новому Ордену джедаев» Звёздные войны: Раскрась — и увидишь магию Звёздные войны. Атака клонов: Иллюстрированный справочник Новая иллюстрированная энциклопедия. Персонажи   « Velmor: Royalty and Rebellion » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « Arbra: Sanctuary In the Storm » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org ) Руководство по персонажам Star Wars: Rogue Squadron III: Rebel Strike: The Official Nintendo Player's Guide   « Aargau: For All Your Banking Needs » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org ) Star Wars Galaxies: An Empire Divided Quick Reference Guide Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  140   (HUT18,  The Hutts )   « Boba Fett (NJO Era) » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org ) Star Wars Miniatures: Rebel Storm   « Образы Эпизода VI » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённые копии  на  Archive.org ) Месть ситхов: Иллюстрированный словарь   (впервые назван(а)(ы) «Leia Amidala Skywalker») Star Wars Episode III Revenge of the Sith: Illustrated Screenplay   « Heroes of  Revenge of the Sith » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org ) Звёздные войны: Полный путеводитель по мирам Кто такие вуки? (2005)   (только изображение)   Star Wars: The Saga Collection   (Pack:  Separation of the Twins—Infant Luke Skywalker (with Obi-Wan Kenobi) )    Star Wars: The Saga Collection   (Pack:  Separation of the Twins—Leia Organa (with Bail Organa) )  Star Wars Miniatures: Bounty Hunters Звёздные войны: Полный иллюстрированный словарь Новая иллюстрированная энциклопедия. Полная история  « Jedi Library (Star Wars Insider) » —  Star Wars Insider  90   Aiding the Rebellion  на официальном сайте  Star Wars Galaxies   (содержимое устарело; архивные ссылки  (1) ) The Making of Star Wars: The Definitive Story Behind the Original Film  « Jawa's Corner » —  Star Wars Insider  95   Star Wars PocketModel TCG  –  Ground Assault   (Карта:  Rebel infiltrator speeder bikes ) Джедаи против ситхов: Иллюстрированное руководство по Силе   Star Wars: 30th Anniversary Collection   (Pack:  Obi-Wan Kenobi & Bail Organa ) ( архивная ссылка )   Star Wars: The Legacy Collection   (Pack:  Bail Organa )    Star Wars: The Legacy Collection   (Pack:  Breha Organa )  Руководство по «Силе необузданной»   Drawing Princess Leia Frankenstein  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия ) Star Wars Fandex Deluxe Edition Полная энциклопедия Звёздных войн  « A Long Time Ago.... » —  Star Wars Insider  102  « A Long Time Ago.... » —  Star Wars Insider  104  « A Long Time Ago.... » —  Star Wars Insider  106  « I Have a Bad Feeling About This! » —  Star Wars Insider  106  « Han Solo: The Early Years » —  Star Wars Insider  106  « Making Giant Plans! » —  Star Wars Insider  106  « Millennium Man » —  Star Wars Insider  106  « Sound Unleashed » —  Star Wars Insider  106  « Blaster » —  Star Wars Insider  106  « A Long Time Ago.... » —  Star Wars Insider  107  « Toy Wars » —  Star Wars Insider  107   « Beheboth: Blood and Water » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org ) Battlefront II: Официальное игровое руководство Prima Судьба джедаев: Основные персонажи Руководство по эпохе Восстания   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Champions of the Force   (карта: Leia Organa)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Galactic Hunters   (карта: Rally Point)   (только изображение)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  The Shadow Syndicate   (карта: Leia Organa)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  The Nightsister's Revenge   (карта: Leia Organa) Иллюстрированный атлас   Drawing Pointillism Princess Leia  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия )  « The Forgotten War: The Nagai and the Tofs » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно)   Star Wars Galaxy Series 5   (Карта: Princess Leia Organa)   Star Wars Galaxy Series 5   (Карта: Rebellion: Celebrate)   Star Wars Galaxy Series 5   (Карта: Vader's Brutal Interrogation) Путь джедая: Руководство для постигающих Силу   Star Wars Q & A  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия )   (Episode VI Lore) Star Wars Art: Visions   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Threat of the Conqueror   (карта: Leia Organa)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Threat of the Conqueror   (карта: Recruiting Drive)  « Secrets of the Force » —  Star Wars Insider  123  « Blood Feud! » —  Star Wars Insider  124 Звёздные войны: Лицом к лицу. Сражения в командах   General Etahn A'baht  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Princess Leia Organa Solo  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Silya Shessaun  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org ) Руководство владельца «Тысячелетнего сокола» по эксплуатации  « Launchpad » —  Star Wars Insider  130  « A Certain Point of View » —  Star Wars Insider  130 Книга ситхов: Тайны Тёмной стороны Звёздные войны: Опасайтесь ситхов  « We Need to Talk About Jar Jar » —  Star Wars Insider  131 Иллюстрированная энциклопедия военного дела Звёздные войны: Полное иллюстрированное руководство (обновлённое и расширенное) Битвы со Звёздами Смерти Звёздные войны: Энциклопедия персонажей  « Rogues Gallery (Star Wars Insider) » —  Star Wars Insider  133 Иллюстрированный путеводитель читателя Звёздные войны: Оби-Ван Кеноби, рыцарь-джедай Звёздные войны: Легендарный Йода   Star Wars Illustrated: A New Hope   (Карта:  One Year Earlier: Princess Leia Organa )   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Interrogation)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: It's Worse)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Our Most Desperate Hour)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Mission Briefing)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Fleeing the Empire)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Leia Organa)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: You're My Only Hope)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Decoy of Dantooine)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Crossfire)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Rescue Mission)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: It Could Be Worse)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  The Desolation of Hoth   (Card: Battle of Hoth)   (только изображение)   The Droids Re-Animated, Part 1  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   Star Wars: The Card Game  –  Assault on Echo Base   (Card: A Stinging Insult)   Star Wars: The Card Game  –  Assault on Echo Base   (Card: Battle of Hoth)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  The Battle of Hoth   (Card: Battle of Hoth)   (только изображение) Свод правил к ролевой игре «Star Wars: Edge of the Empire»   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Trust Me)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Cloud City Guest Quarter)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Diplomatic Presence)   (только изображение) The Essential Characters Star Wars: Force Collection   (Card: Leia Organa (★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Lieutenant Sheckil) Star Wars: Force Collection   (Card: Boushh (★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Captain Antilles) Star Wars: Force Collection   (Card: Cariso Smadis) Star Wars: Force Collection   (Card: J'Quille)   (непрямое упоминание) Star Wars: Force Collection   (Card: Han Solo (★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Leia Organa (★★★,  Tantive IV )) Star Wars: Force Collection   (Card: Leia Organa (★★★, Death Star)) Star Wars: Force Collection   (Card: Luke Skywalker (★★★, Death Star)) Star Wars: Force Collection   (Card: Stormtrooper (★★★, Death Star)) Star Wars: Force Collection   (Card: Boushh (★★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Wicket W Warrick)   Star Wars: The Card Game  –  Escape from Hoth   (Card: Evacuation Procedure)   Viva Space Vegas! The History of the Marvelous Wheel, Part 1  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) Путь в неизведанное  « Rogues Gallery (Star Wars Insider) » —  Star Wars Insider  146 Звёздные войны: Войны ситхов   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: "Boushh")   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: Rebel Honor Guard)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: Premonitions of the Future)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: Change of Plan)   (только изображение)   Galactic Architecture 101 and the History of Centerpoint Station  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) The Adventures of C-3PO Опасные заветы   Alderaan cruiser  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Captain Antilles  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   C-3PO  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Nien Nunb  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   (только изображение)   Princess Leia Organa  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Rebel Alliance  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Stormtroopers  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Star Wars: X-Wing Miniatures Game  —  Tantive IV Expansion Pack   (карта: Leia Organa) Свод правил к ролевой игре «Star Wars: Age of Rebellion»   Star Wars: The Card Game  –  It Binds All Things   (Card: Ties of Blood)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  It Binds All Things   (Card: Leia Organa)   Star Wars: The Card Game  –  It Binds All Things   (Card: Leia's Command)   Star Wars: The Card Game  –  It Binds All Things   (Card: Battle of Hoth)   (только изображение)  « Blaster » —  Star Wars Insider  152 Звёздные войны. Имперский справочник: Руководство командира Лети непринуждённо   (непрямое упоминание) Твердыни сопротивления Закалённые в боях   Принцесса   Альдераана   Бреха Органа ← 19 ДБЯ — →   Сенатор  от  сектора Альдераан  ( Имперский Сенат )  Бейл Органа ← 1 ДБЯ — 0 ДБЯ Сенат распущен (в дальнейшем карьера продолжена в  Сенате Новой Республики ) →   Советник / Сенатор  от  сектора Альдераан  ( Временный Совет / Сенат Новой Республики )  она же в  Имперском Сенате ← 4 ПБЯ — 11 ПБЯ Кэл Омас →   Государственный министр   Новая Республика   ← 5 ПБЯ — 11 ПБЯ Карлист Риекан →   Глава государства   Новая Республика   Мон Мотма ( 4 — 11 ПБЯ ) ← 11 ПБЯ — 18 ПБЯ Понк Гаврисом ( 18 — 21 ПБЯ ) →   Глава государства   Новая Республика   Понк Гаврисом ( 18 — 21 ПБЯ ) ← 21 — 23 ПБЯ Борск Фей'лия ( 23 — 27 ПБЯ ) → Примечания и сноски ↑  1,0   1,1   1,2   1,3   1,4     Leia Organa Solo  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org ) ↑  2,00   2,01   2,02   2,03   2,04   2,05   2,06   2,07   2,08   2,09   2,10   2,11   « Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов » ↑   И  Databank  на  StarWars.com , и « Новая иллюстрированная энциклопедия. Персонажи » заявляют, что рост Леи 1,5 метра, то есть меньше, чем у сыгравшей её актрисы  Кэрри Фишер , чей рост 1,55 м. ↑  4,00   4,01   4,02   4,03   4,04   4,05   4,06   4,07   4,08   4,09   4,10   4,11   4,12   4,13   4,14   4,15   4,16   « Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда » ↑  5,0   5,1   5,2   5,3   5,4   5,5   5,6   5,7   « Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая » ↑  6,0   6,1   6,2   6,3   6,4   6,5   Выбор принцессы Леи ↑  7,0   7,1   7,2   7,3   7,4   7,5   Наследник Империи ↑  8,0   8,1   8,2   Тёмная империя II ↑   Новый Орден джедаев: Вектор-Прайм ↑  10,0   10,1   10,2   Наследие Силы: Предательство ↑   Хан Соло и мятежный рассвет ↑  12,0   12,1   Звёздные войны, выпуск 90: Выбор! ↑  13,00   13,01   13,02   13,03   13,04   13,05   13,06   13,07   13,08   13,09   Тёмный улей I: Король-примкнувший ↑  14,0   14,1   Новый Орден джедаев. Еретик Силы I: Обломки ↑  15,0   15,1   Наследие Силы: Ярость ↑  16,0   16,1   16,2   Конец Империи ↑  17,0   17,1   Месть ситхов: Иллюстрированный словарь ↑  18,0   18,1   18,2   18,3   18,4   18,5   18,6   18,7   18,8   Дети джедаев ↑   Звёздные войны. Республика 61: Безысходность ↑     Silya Shessaun  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org ) ↑  21,0   21,1   Последний из джедаев: Виртуоз обмана ↑   Последний из джедаев: Расплата ↑  23,0   23,1   23,2   23,3   Хрустальная звезда ↑  24,00   24,01   24,02   24,03   24,04   24,05   24,06   24,07   24,08   24,09   24,10   24,11   Дневник принцессы Леи ↑  25,0   25,1   Новая иллюстрированная энциклопедия. Полная история ↑  26,0   26,1   26,2   26,3   Новая иллюстрированная энциклопедия. Персонажи ↑  27,0   27,1   Звёздные войны, выпуск 30: Принцесса одна! ↑   Руководство по «Силе необузданной» ↑   Star Wars: The Force Unleashed II   (база данных версий для  PS3  и  Xbox 360 ) ↑  30,0   30,1   Путеводитель по галактике, том 6: Грузовые корабли ↑  31,0   31,1   31,2   Звёздные войны. Империя: Уголок родного дома ↑  32,0   32,1   The Weapons Master! ↑  33,0   33,1   Первые впечатления ↑  34,0   34,1   34,2   Star Wars: The Force Unleashed game ↑   The Force Unleashed  (novel) ↑   Star Wars: The Force Unleashed  (comic) ↑     Corla Metonae  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org ) ↑   A Guide to the Star Wars Universe , Third Edition   (Under  Winter ) ↑   Star Wars: Galaxies ↑  40,0   40,1   Роман  Сила необузданная II ↑  41,0   41,1   41,2   41,3   Star Wars: Empire: Princess… Warrior ↑   Звёздный истребитель T-65 «X-wing»Marks the Spot ↑   Мир Хранительницы ↑   Leia's Trust  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 12 ↑  45,0   45,1   45,2   Звёздные войны (Dark Horse) ↑   Звёздные войны 10: Из руин Альдераана, часть 4 ↑   Звёздные войны 14: Пять дней одного ситха, часть 2 ↑   Повстанческие силы: Цель ↑   Звёздные войны. Империя: В тени отцов ↑   Tilotny Throws a Shape ↑   Дело чести ↑   Traitor's Gambit ↑   Imperial Spy ↑  54,0   54,1   54,2   54,3   Игра вслепую ↑   Звёздные войны: Шайка повстанцев ↑  56,0   56,1   56,2   Осколок кристалла власти ↑  57,0   57,1   57,2   57,3   57,4   « Звёздные войны. Эпизод V: Империя наносит ответный удар » ↑  58,0   58,1   58,2   Звёздные войны, выпуск 48: Третий закон ↑  59,0   59,1   59,2   Звёздные войны, выпуск 50: Алая чума! ↑  60,0   60,1   Star Wars 53: The Last Gift From Alderaan ↑   Звёздные войны, выпуск 54: Занимается звёздное пламя! ↑  62,0   62,1   Тени империи ↑   Байки из дворца Джаббы ↑   The Last One Standing: The Tale of Boba Fett ↑   Перемирие на Бакуре ↑  66,0   66,1   Звёздные войны, выпуск 88: Марионетка ↑  67,0   67,1   Звёздные войны, выпуск 95: Зелтронам вход воспрещён ↑   Звёздные войны, выпуск 103: Тай ↑   Звёздные войны, выпуск 104: Нагаи и куколки ↑  70,0   70,1   Звёздные войны, выпуск 106: Мои хироми ↑   Звёздные войны, выпуск 107: Теперь все вместе ↑   Звёздные войны, выпуск 108: Алая чума навеки ↑   Принц-джедай: Перчатка Дарта Вейдера ↑   Принц-джедай: Месть Зорбы Хатта ↑   Принц-джедай: Королева Империи ↑   X-wing: Игра Веджа ↑   X-wing: Капкан «Крайтос» ↑   Интерлюдия на Корфелионе ↑   Дух Татуина ↑   Скучная работа ↑  81,0   81,1   Тёмная Империя ↑  82,0   82,1   Академия джедаев: Рыцари Силы ↑  83,0   83,1   Планета сумерек ↑   Star Wars: Jedi Knight: Jedi Academy ↑  85,0   85,1   Новое восстание ↑  86,0   86,1   Засада на Кореллии ↑   Столкновение у Балансира ↑  88,0   88,1   Призрак прошлого ↑  89,0   89,1   89,2   Образ будущего ↑   Звёздные войны: Союз ↑   Новый Орден джедаев: Точка равновесия ↑   Новый Орден джедаев: Выздоровление ↑  93,0   93,1   93,2   93,3   Новый Орден джедаев: Звезда за звездой ↑  94,0   94,1   Новый Орден джедаев: Путешествие во тьму ↑  95,0   95,1   Новый Орден джедаев. В тылу врага I: Мятежная мечта ↑   Новый Орден джедаев. В тылу врага II: Мятежная стойкость ↑  97,0   97,1   Новый Орден джедаев: Путь судьбы ↑   Новый Орден джедаев: Единая Сила ↑  99,0   99,1   Тёмный улей II: Незримая королева ↑  100,0   100,1   100,2   Тёмный улей III: Роевая война ↑   Наследие Силы: Буря  сообщает о «чётырехлетних тренировках стилю Сабы.» ↑  102,0   102,1   Наследие Силы: Кровные узы ↑  103,0   103,1   103,2   103,3   Наследие Силы: Буря ↑  104,0   104,1   Наследие Силы: Изгнание ↑   Наследие Силы: Жертва ↑  106,0   106,1   106,2   106,3   106,4   Наследие Силы: Преисподняя ↑   Наследие Силы: Откровение ↑  108,0   108,1   108,2   Наследие Силы: Непобедимый ↑   Тысячелетний сокол (роман) ↑  110,0   110,1   110,2   110,3   Тысячелетний сокол ↑  111,0   111,1   Судьба джедаев: Изгнание ↑  112,0   112,1   112,2   112,3   112,4   112,5   112,6   Судьба джедаев: Знамение ↑  113,0   113,1   113,2   113,3   113,4   113,5   Судьба джедаев: Бездна ↑  114,0   114,1   114,2   Испытание ↑  115,0   115,1   Оригинальная трилогия: Иллюстрированный словарь ↑   Звёздные войны, выпуск 65: Голрат не забывает! ↑   Звёздные войны, выпуск 68: Поиски начинаются ↑   Звёздные войны, выпуск 49: Последний джедай! ↑   The Development of Star Wars as Seen Through the Scripts by George Lucas” by Jan Helander, 1997 ↑  120,0   120,1   The Making of Star Wars: The Definitive Story Behind the Original Film ↑     Star Wars Insider  97 ↑   So, What's the Deal with Leia's Hair?  ( April 21 ,  2002 ).  Time.com .  ( архивная копия   не проверена! ) ↑   Princess speaks out on home births  — « Aftenposten », June 16, 2005 Внешние ссылки   Лея Органа  в русской  Википедии На других языках български català čeština dansk Deutsch Ελληνικά English español français 한국어 italiano ქართული magyar Nederlands norsk polski português română suomi svenska Türkçe українська