Мастер  Участник , что-то  добавить  хотели бы Вы? Требуется расширение этой статьи или раздела этой статьи. Посмотрите запрос в  списке  либо на странице  обсуждения  этой статьи. После внесения улучшений в статью уберите, пожалуйста, это сообщение. Набу Астрономические данные Регион Среднее Кольцо [ 1 ] Сектор Сектор Чоммелль Система Система Набу Звезда 1:  Набу Орбитальная позиция 3 Спутники 3 (в том числе  Ома-Д'ун  и  Рори ) Координаты O-17 Удалённость от Ядра 34 000  световых лет Период вращения 26 часов Орбитальный период 312 дней Физические данные Класс Земной Диаметр 12 120 км Атмосфера Кислородная смесь, подходящая для дыхания Климат Умеренный Сила тяготения Стандартная Тип ландшафта Равнины, холмы, леса, болота Поверхностная вода 85 % Интересные места болото  Лианорм Озеро Паонга Императорская резиденция Великая травяная равнина Горы Галло Река Соллеу Пещеры Элеуабада Священное место гунганов Озёрный край Варыкино Пастбища [ 2 ] Лорс Местная фауна Бурса ,  кааду ,  фалумпасет ,  фамбаа ,  шаак ,  коло-когтерыба ,  дуговые кат-псы Социальные данные Местные расы Гунганы Пришлые расы Древние ,  набуанцы ,  амаранцы Основной язык Основной галактический язык ,  гунганский язык  (до этого использовался  старогунганский ) Правительство Избираемая монархия Население 600 млн людей, 4,5 млрд гунганов Крупные города Тид  (столица) Ото-Гунга  (столица) Ото-Рабан Ото-Урс Ото-Лангуа Ото-Джахаи Ото-Санктур Ото-Мандасса Оксон-Сити Амбербул-Сити Вис Керен Моэния Селтон Каадара Пик Ди'джа Паррлэй Нью-Центриф Спиннакер Харте-Секур Основной импорт Техника, продовольствие [ 1 ] Основной экспорт Плазма, вино Миллацветы [ 2 ] Произведения искусства, зерновые, предметы культуры [ 1 ] Принадлежность Королевские дома Набу Галактическая Республика Торговая Федерация Галактическая Империя Криминальная империя Нал-Раки Новая Республика [Исходник] «Набу — удивительный мир. Я никак не пойму, как ему удалось породить такого упрямца, как наш Верховный канцлер». —  Бейл Престор Органа   (источник) Набу  ( англ.   Naboo ,  произносится  / nə'bu /) —  планета  в  секторе Чоммелль  около  Внешнего Кольца . Населена двумя независимыми друг от друга обществами —  гунганами , обитающими в подводных городах, и  набуанцами  —  людьми , заселяющими поверхность планеты. Родной мир  Падме Амидалы Наберри  и  Джа-Джа Бинкса , а также  сенатора  и будущего  императора   Палпатина . Содержание 1   Описание 2   История 2.1   Человеческая колонизация 2.2   Гегемония Тида 2.3   Конфликт с Торговой Федерацией 2.4   Возвышение Империи 2.5   Империя Фела и тихий протест диктатуре Крайта 3   Известные монархи Набу 4   Известные сенаторы от Набу 5   За кулисами 6   Появления 6.1   Неканоничные появления 7   Источники 8   Примечания и сноски 9   На других языках Описание [ ] «Там больше живности на квадратный километр, чем можно встретить на сотне миров». —  Джорус К'баот   (источник)           Набуанский пейзаж с тремя спутниками     Феномен Набу длительное время оставался загадкой для астрофизиков: из-за отсутствия обычного для планет такого типа расплавленного ядра пустоты в центре планеты содержали богатейшие запасы плазмы, что сделало планету уникальной и единственной в своём роде во всей Галактике. Использование плазмы в обильных количествах является основой энергетики как сухопутных, так и подводных жителей планеты. Сухопутная поверхность Набу, занимающая чуть более 15 % всей поверхности планеты, покрыта разнотравными лугами, девственными лесами, зелёными холмами, труднопроходимыми болотами и небольшими озёрами. Рельеф Набу преимущественно равнинный. Длиннейший горный хребет,  горы Галло , пересекает крупнейший континент, отделяя Великие равнины севера от  Лианормских болот  на юге. На дне  озера Паонга  у южного побережья болот находится подводная столица гунганов  Ото-Гунга . Ото Гунга связан с сакральными центрами поклонения гунганов изученной ими разветвлённой системой пещер и проходов, населённых гигантскими монстрами. История [ ] Хотя населяющие моря  гунганы  являются древнейшими из описанных разумных жителей планеты, однако даже сами подводные жители рассказывают о догунганской цивилизации гуманоидов. Их цивилизация могла прекратить своё существование десятки тысяч лет назад, оставив после себя памятники и руины по всей планете. Крупнейшие из этих руин, остатки храма «Древних», почитаются в качестве Священного места гунганов. Крушение государств «Древних», по-видимому, было связано с нарушением ими баланса морской экосистемы. Вполне возможно, что «Древние» являются  ракатанцами . Человеческая колонизация [ ] На протяжении нескольких тысячелетий гунганы безраздельно правили планетой вплоть до начала человеческой колонизации планеты  около 4000 до   битвы  при  Явине . В это время беженцы с планеты  Гризмальт  осели в горах, луговых и степных равнинах. Колонисты назвали открытую планету в честь  божества  из своей культуры. Две цивилизации, сосуществующие на планете, — люди из наземных городов и гунганы из акваторий и болот, — веками предпочитали не контактировать между собой, и культурные влияния исключались. Однако и открытые столкновения случались очень редко — человеческие поселения и племенные союзы чаще враждовали между собой, чем с гунганами. На протяжении длительного времени человеческая культура на Набу оставалась кочевой, однако со временем начали развиваться и первые настоящие города. В их числе были древнейшее поселение людей на Набу — Диджа Пик в горах Галло, — а также земледельческие общины  Керена  и  Тида , чьи обильные урожаи обеспечивали доходами зарождающуюся аристократию. Политические центры влияния сконцентрировались в Тиде и Диджа Пик, в то время как Керен стал ведущим центром торговли. Каадара развивался как небольшой городок рыбаков, а Моэния стала единственной человеческой колонией на исконно гунганской территории Лианорских болот. Человеческая цивилизация Набу развилась до феодального общества с наследственной знатью, но без крепостничества в его классическом виде. Главой государства становился «Верховный король» — церемониальная должность, на которую утверждались принцы из  королевской семьи . Один из этих королей, Нармле Исследователь ок. 2000 года до битвы при Явине направил несколько экспедиций колонистов на болотистый спутник Набу — Рори, — где ими было основано поселение, названное в честь Нармеля. Гегемония Тида [ ] «Вы должны понимать, магистр, что у нашей планеты – долгая история затворничества, и преодолеть былые предрассудки не так уж легко. Аристократы сознают, что торговля – дело деликатное, и хотят, чтобы Набу осуществляла перевозки плазмы на другие планеты без постороннего вмешательства. Но, сказать по правде, у нас для этого нет ни опыта, ни финансовых средств». —  Арс Веруна  —  Хего Дамаску   (источник) К  1000 ДБЯ  политический кризис привёл к планетарному конфликту, затронувшему большинство городов-государств Набу. Конец войнам был положен королём Тида  Джафаном , объединившим все человеческие города под своей властью и сделавшим свой родной город королевской столицей всей планеты. Во время правления династии Джафана Тид непрерывно застраивался.  Королевский дворец Тида  и выставленные перед ним статуи выдающихся философов, созданные в это время, свидетельствуют о расцвете искусства Набу. Королевская линия Джафана прервалась к  150 ДБЯ , и с этого момента должность правителя (короля или королевы) стала выборной, причём главным критерием считались интеллектуальные способности претендента. В правление короля  Веруны , вступившего на престол в  46 ДБЯ , в самом центре Тида были построены шахты и перерабатывающие заводы, позволившие Набу выйти на лидирующие позиции во всей Галактике по экспорту плазмы, необходимой для космических кораблей и обеспечения населения энергией. Правительство Набу заключило с  Торговой Федерацией  договор, по которому последняя выступала в качестве посредника в торговле плазмой. Однако Федерация воспользовалась неискушённостью Набу в финансовых сделках, покупая плазму по заниженным ценам и наживая на этом огромные барыши. Веруна, узнав о финансовых махинациях Федерации, решил покончить с неравноправным договором. Предчувствуя военный конфликт, правитель Набу начал наращивать военный потенциал планеты, вооружённые силы которой вследствие стабилизации политической ситуации сократились до дворцовой охраны Тида и малочисленного, но эффективного, корпуса. Огромным орбитальным станциям Федерации предусматривалось противопоставить эскадрилью мобильных стреловидных космических истребителей класса  N-1 , первые экземпляры которых были размещены в ангаре Тида. Однако эти планы Веруны оказались непопулярными среди населения Набу, чем воспользовался сенатор Палпатин, представлявший Набу в Галактическом Сенате. Под давлением  Палпатина  король был вынужден в  32 ДБЯ  отречься от престола, и на его место была избрана четырнадцатилетняя  Падме Наберри , до этого два года подряд управлявшая Тидом. Приняв тронное имя  Амидала , юная королева пообещала найти дипломатическое решение наметившегося конфликта. Конфликт с Торговой Федерацией [ ]           Тид  — столица Набу     С целью защиты интересов Набу Падме Амидала пошла на переговоры с Торговой Федерацией и запросила у руководства  Галактической Республики  установление соответствующего налогообложения на проводимую Федерацией торговлю. В ответ  вице-король Торговой федерации   Нут Ганрей , подстрекаемый  Тёмным   лордом   ситхов   Дартом   Сидиусом , ввёл военную блокаду планеты с целью подписания кабального договора с Набу. Для проведения переговоров Сенат отправил к наместнику Торговой Федерации в качестве посредников  мастера-джедая   Квай-Гона Джинна  и его  падавана   Оби-Вана Кеноби , однако переговоры были провалены, так как Нут Ганрей отдал приказ ликвидировать послов. Тем не менее, им удалось спастись и даже наладить через изгнанного из  Ото Гунги   Джа-Джа Бинкса  контакт с гунганами. Когда переговорщики прибыли в Тид, он уже был оккупирован войсками Федерации. Королевский Совет Набу  запретил использовать военные формирования до окончания переговоров, поэтому Тид был отдан практически без боя. Дворцовая гвардия, подчиняющаяся  капитану   Панаке , была разоружена, а население крупнейших городов Набу вместе с правительством было вывезено в загородные концентрационные лагеря. Эти действия были призваны вынудить Падме Амидалу и губернатора  Биббла  согласиться на условия Федерации. Однако королева со своим окружением были освобождены из-под стражи джедаями, и Амидала со своими служанками получила возможность покинуть Набу в поисках поддержки в Галактическом Сенате. Прибыв на  Корусант , Амидала попыталась выступить в Сенате, однако Торговая Федерация имела слишком сильные позиции, особенно в свете нерешительности  канцлера   Финиса Валорума , предлагавшего отправить на Набу специальную комиссию по расследованию обстоятельств оккупации планеты. Единственным решением для королевы оставалось предложение вынести вотум недоверия канцлеру. Хотя голосование в Сенате увенчалось кажущимся успехом, но даже избрание канцлером  сенатора  от Набу Палпатина не изменило расстановки сил в Сенате и не приблизило оказание военной помощи Республики. Королеве Амидале не удалось заручиться серьёзной поддержкой Сената, поэтому она вернулась на Набу и лично возглавила сопротивление оккупантами. Она встретилась с руководителем гунганов  Боссом   Нассом , взывая к нему за помощью в борьбе с общим врагом. Заключив впервые за сотни лет союзный договор, гунганы и наземные жители Набу выработали совместный план действий. Гунганы выставляли свою армию против боевых дроидов Федерации. Построенная по средневековому образцу армия гунганов, оснащённая катапультами и энергетическими щитами, героически сопротивляясь армии дроидов, превосходящей гунганскую как по численности, так и по технической комплектации, выманила силы Федерации из городов Набу на открытые пространства.           Блокада Набу     Оставленный дроидами дворец в Тиде был мгновенно занят оперативной группой во главе с Падме. Истребители из Тидского ангара атаковали и уничтожили главную станцию Торговой Федерации, обесточив дроидов, сражающихся с гунганами. Королева Амидала лично арестовала наместника, после чего войска Федерации были интернированы. За проявленное мужество и самоотверженность Падме Амидале было предложена пожизненная должность королевы, которая могла передаваться её наследникам. От данного предложения Амидала отказалась. Возвышение Империи [ ] Падме Амидала пробыла королевой Набу на протяжении двух четырёхлетних терминов — максимально допустимого срока, положенного монарху. Ей наследовала королева  Джамиллия , правившая с  24  по  20 ДБЯ . Новая королева предложила Падме Наберри занять пост сенатора от Набу ( 24 — 19 ДБЯ ). Параллельно с ней в Сенате заседал Джа-Джа Бинкс, ставший первым представителем гунганов в галактическом парламенте.           Набу во время Войн клонов     Жители Набу, восстанавливавшейся после оккупации, оказывали серьёзную поддержку своему земляку Палпатину, продолжавшему возглавлять  Галактический Сенат , в его политике «твёрдой руки». Несмотря на господствовавшие в обществе настроения относительно необходимости укрепления исполнительной власти для борьбы с сепаратистами, сенатор Амидала рано распознала авторитарные тенденции в управлении Республикой и продолжала активно выступать против создания  армии  Республики, подчиняющейся напрямую канцлеру. Однако в отсутствие Амидалы в Сенате опасность гражданской войны стала настолько угрожающей, что другой представитель Набу Джа-Джа Бинкс предложил передать канцлеру «экстренные полномочия», позволившие использовать армию  солдат-клонов . Попытки  Конфедерации независимых систем , включающей Торговую Федерацию, захватить Набу во время  Войн клонов  закончились безуспешно. В целом жители Набу, в отличие от Падме, поддержали установление Империи. Многие из них служили имперской власти, а капитан Панака даже стал помощником  Императора  Палпатина. На это время выпали годы правления популярной королевы Набу  Апайланы , отрицавшей политическую систему как коррумпированной Старой Республики, так и авторитарной Империи. Поэтому Апайлана отказалась изменить демократические положения Конституции Набу, а племянницу Падме Амидалы Пуджу Наберри назначила представителем планеты в Имперском Сенате, где заседала и её двоюродная сестра Лея Органа. Королева  Апайлана  была убита имперским  штурмовиком  за отказ выдать джедаев, избежавших  чистки [ 3 ] , на её место была назначена лояльная Империи королева  Кайланта . Империя Фела и тихий протест диктатуре Крайта [ ] Неудивительно, что мир преимущественно с человеческим населением легко адаптировался к  новому имперскому правлению . Несмотря на то, что народ Набу всё ещё обладал сильной независимой жилкой, он постепенно признал  императора   Роана Фела , который оказался гораздо более доброжелательным, чем когда-либо был Палпатин. Набу стал местом проведения одной из крупнейших  имперских миссий , и многие жители планеты искренне верили, что Роан Фел может принести мир в Галактику, несмотря на  продолжающуюся войну  Империи против  Галактического Альянса . [ 4 ] Многое изменилось после  свержения  Роана Фела и узурпации имперского трона  Дартом Крайтом . Некогда лояльный Империи мир внезапно оказывается под властью  тиранических ситхов , чего они не могли стерпеть. Набу сохранил верность Фелу, и когда новости о его  Империи в изгнании  достигли ушей жителей Набу, многие поддержали идею объединения с войсками Фела для противостояния  империи Крайта . Однако, в отличие от  Бастиона , у Набу не было возможности так легко отразить вражеские силы, и поэтому жителям планеты оставалось молчать о своих истинных воззрениях. Хотя Набу удалось убедить  Корусант  в непогрешимой лояльности, удачно скрыв презрение к власти и симпатии опальному императору, многие жители опасались момента, когда правда вырвется наружу и придётся выбирать между битвой и гибелью. [ 4 ] Известные монархи Набу [ ] Король  Нармле  (ок.  2000 ДБЯ ) Король  Джафан  (ок.  532 ДБЯ ) Король  Веруна  ( 47  —  32 ДБЯ ) Королева  Амидала  ( 32  —  24 ДБЯ ) Королева  Джамиллия  ( 24  —  20 ДБЯ ) Королева  Апайлана  ( 20  —  12 ДБЯ ) Королева  Кайланта  ( 12 ДБЯ  —  4 ПБЯ ) Известные сенаторы от Набу [ ] Сенатор  Видар Ким  (??? —  52 ДБЯ ) Сенатор  Палпатин  ( 52  —  32 ДБЯ ) Сенатор  Падме Амидала  ( 24  —  19 ДБЯ ) Альтернативный верховный представитель  Джа-Джа Бинкс  ( 24 ДБЯ  — ???) Сенатор  Пуджа Наберри За кулисами [ ] Слово «набу» происходит с Древнего Востока: в месопотамской мифологии бог по имени Набу покровительствовал мудрости и письму, а древние египтяне называли «набу» (или «рабу») одно из ливийских племён. В позднем Вавилоне именем бога Набу называли планету Меркурий. Архитектура Тида, административного центра Набу, была спроектирована и исполнена в римско-ранневизантийском стиле. Съёмки Тида велись в итальянском городе Казерта, а окрестных территорий Набу — в испанской Севилье. Для моделирования дворца королевы Амидалы также использовалась компьютерные технологии. В оригинальной англоязычной версии «Скрытой угрозы» по отношению к кораблю Падме Амидалы используется прилагательное «Nubian» (то есть «Нубийский») вместо лексически правильного (производного от названия Набу) «Nabooan». В первом наброске сценария «Скрытой угрозы», Набу предполагалось назвать Утапау, производным от «Утопия». Ранее это название рассматривалось как первый вариант названия Татуина, а в конечном итоге оно было дано планете, впервые изображённой в «Мести ситхов». Появления [ ] В Вукипедии есть коллекция изображений, связанных с  Набу . « Star Wars: Knights of the Old Republic II: The Sith Lords »  (только упоминание) « Star Wars: The Old Republic »  (только упоминание) Star Wars: The Old Republic :  Knights of the Fallen Empire   (только упоминание) Star Wars: The Old Republic :  Knights of the Eternal Throne   (только упоминание) « Дарт Плэгас » « Star Wars: Galactic Battlegrounds » « Star Wars: Galactic Battlegrounds: Clone Campaigns » « Монстр » « Под покровом лжи »  (только упоминание)   Летняя мечта  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 5 « Королева под прикрытием » « Звёздные войны: Дарт Мол, часть 1 »  (только упоминание) « Звёздные войны: Дарт Мол, часть 2 »  (непрямое упоминание) Star Wars: Saga Edition: Lightsaber Battle Game Star Wars: Lightsaber Combat   Ловушка для истребителей  — Star Wars Gamer  1 « Звёздные войны. Эпизод I: Приключения 9. Спасение из глубины » « Звёздные войны. Эпизод I: Приключения 10. Фестиваль воинов » « Звёздные войны. Эпизод I: Приключения 11. Пираты из-за моря » « Звёздные войны. Эпизод I: Приключения 12. Бонго-ралли »   Смерть капитана Тарпальса  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 3 « Star Wars: Obi-Wan » « Star Wars: Starfighter » « Galactic Crisis! » « Racer Rush » Амулет королевы Роман  «Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза»   (первое появление) « Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза » Комикс  «Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза» Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза (детский роман) Звёздные войны. Эпизод I: Сражения в цвете « Star Wars Episode I: Watch Out, Jar Jar! » « Star Wars: Episode I Obi-Wan's Adventures » « Звёздные войны. Эпизод I: Дневник королевы Амидалы » « Эпизод I: Приключения: Королева Амидала »  (только упоминание) « A Queen's Diary » « Star Wars: Episode I: Battle for Naboo » « Конец игры » « Эпизод I: Приключения: Скрытая угроза ½ »  (только упоминание) « Эпизод I: Приключения: Оби-Ван Кеноби » Энакин Скайуокер: Дневник джедая « Star Wars Episode I: The Gungan Frontier » « Конец игры » « Clouded Paths »  (только упоминание) « Star Wars: Battlefront » « Star Wars: Episode I Jedi Power Battles »   « Battle in the Streets! » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённые копии  на  Archive.org )   Подводные хулиганы  — Star Wars Gamer  4 « Планета-бродяга »  (только упоминание)   Reckonings  — Star Wars Gamer  7   (только упоминание) « Странствия джедая: Путь к правде »  (только упоминание) « Странствия джедая: По следам джедая »  (только упоминание) « Сверхдальний перелёт »  (только упоминание) « Странствия джедая: Момент истины »  (только упоминание) « Странствия джедая: Смена караула »  (только упоминание) « Странствия джедая: Ложный мир »  (только упоминание) « Starfighter: Crossbones 1 »  (появление в воспоминаниях) « Звёздные войны. Республика: Честь и долг »  (только упоминание) « Звёздные войны. Приключения 1: Охота на «Бегущего за солнцем»   (только упоминание) « Звёздные войны. Приключения 3: Принцесса-заложница »  (только упоминание) « Преддверие бури »  (только упоминание)   Stark Veterans Blast Amidala — HoloNet News Vol. 531 45   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )   (только упоминание)   Palpatine forms Loyalist Committee — HoloNet News Vol. 531 49   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )   (только упоминание)   Isard Spearheads Republic Intelligence Reform — HoloNet News Vol. 531 50   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )   (только упоминание)   Mid Rim Worlds Open Ports to Refugees — HoloNet News Vol. 531 52   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Carida Backs Military Creation Act — HoloNet News Vol. 531 52   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )   (только упоминание)   RRM Fundraiser a Huge Success — HoloNet News Vol. 531 53   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )   (только упоминание)   Naboo Miners Clog Ports in Protest — HoloNet News Vol. 531 53   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     SPECIAL FEATURE: Sightings by Twang — HoloNet News Vol. 531 53   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )   (только упоминание)   Campaigning Reports from the Mid Rim — HoloNet News Vol. 531 55   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )   (только упоминание)   BREAKING NEWS: Amidala Alive — HoloNet News Vol. 531 56   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )   (только упоминание)   Loyalist Committee Split on Vote — HoloNet News Vol. 531 56   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )   (только упоминание) « Star Wars: Jedi Starfighter »  (только упоминание) « Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов » Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов (комикс) Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов (детский роман) Звёздные войны: Атака клонов. Энакин и Амидала Star Wars Episode II: Attack of the Clones (игра) « Star Wars: Battlefront II » « Республиканские коммандос: Огневой контакт »  (только упоминание) « Звёздные войны. Республика: Новое лицо войны » « Наследие джедаев »  (только упоминание) « Уязвимая точка »  (только упоминание) « Republic HoloNet News Core Edition 14:3:22 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Республика 61: Безысходность »  (только упоминание) « Звёздные войны. Республика 64: Кровные узы »  (появление в воспоминаниях) « Шансы »  (только упоминание) « Республиканские коммандос: Истинное лицо »  (только упоминание) « CIS Shadowfeed Dispatch 15:01:15 Edition »  (только упоминание) « Republic HoloNet News Core Edition 15:3:29 »  (только упоминание) « Художник с Набу » «  « Времена перемен » —  Star Wars Insider  76 – 77 »  (только упоминание) « Only the Force »  (только упоминание) « Звёздные войны. Республика 68: Доспехи »  (только упоминание) « Тайны джедаев »  (только упоминание) « Испытание джедаев »  (только упоминание) « Звёздные войны. Республика: Дредноуты Рендили »  (только упоминание) Звёздные войны: Войны клонов (фильм)   (только упоминание) Роман  «Звёздные войны: Войны клонов»   (только упоминание) « Войны клонов. Выбери свою судьбу: Кризис на Корусанте »  (только упоминание) « Войны клонов: Пленных не брать »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Линии снабжения »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Тень «Зловещего» »  (только упоминание) « Войны клонов: Планы »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Бомбад джедай »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Сфера влияния »  (только упоминание) « Войны клонов: Долина »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Вирус „Синий призрак“ »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Тайна тысячи лун » « Star Wars: The Clone Wars: Republic Heroes »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Дети Силы »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Убийца »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Кризис с заложниками »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Шпион из Сената »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Мандалорская герцогиня »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Герои на обеих сторонах »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Стремление к миру »  (только изображение)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Монстр »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Воин тени »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Обман »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Кризис на Набу » « Гнев Дарта Мола »  (появление в воспоминаниях)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Месть »  (только упоминание) « Звёздные войны. Войны клонов: Охота на ситхов »  (только упоминание) « Медстар I: Военные хирурги »  (только упоминание) « Медстар II: Джедай-целитель »  (только упоминание) « Республиканские коммандос: Приказ 66 »  (только упоминание) « Звёздные войны: Одержимость, часть 1 » « Звёздные войны: Одержимость, часть 2 » « Звёздные войны: Одержимость, часть 4 »  (только упоминание)   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 22   Очередной бардак  —  Звёздные войны. Войны клонов: Приключения, том 4   (только упоминание) « Лабиринт зла »  (только упоминание) Star Wars: Jedi Mind Tricks (2009)   ( неканонический  вариант) « Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов » Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов (комикс)   (только упоминание) Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов (детский роман) Memory Loss  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 13   (появление в воспоминаниях) « Republic HoloNet News Special Inaugural Edition 16:5:24 » « Тёмный повелитель: Становление Дарта Вейдера »  (только упоминание) « Ночи Корусанта I: Сумерки джедаев »  (только упоминание) « Ночи Корусанта II: Улица теней » « Последний из джедаев: Миссия отчаяния »  (только упоминание) « Последний из джедаев: Смерть на Набу » « Последний из джедаев: Виртуоз обмана »  (только упоминание) « Последний из джедаев: Расплата »  (только упоминание)   « A Wretched Hive » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённые копии  на  Archive.org )   (только упоминание) « Star Tours: The Adventures Continue »   Юный Лэндо Калриссиан  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 20   (только упоминание) « Star Wars: Empire at War » « Star Wars: Empire at War: Forces of Corruption » « Звёздные войны. Империя 8: Дарклайтер, часть 1 »  (только упоминание) « Закулисные игры »  (только упоминание) « Звёздные войны. Империя 19: Цель: Вейдер »  (только упоминание)  « Pearls in the Sand » —  Star Wars Insider  74   (только упоминание) « Ultimate Core Dump »  (только упоминание) « Shadows in the Force »  (только упоминание) « Debts to Pay »  (только упоминание)   Star Wars Galaxies :  An Empire Divided « Руины Дантуина »   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Galactic Hunters   (Light Side scenario campaign)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Galactic Hunters   ( Empire Day  promotional scenario)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  The Price of Victory   ( Darkwalkers  promotional scenario) « Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая »  (DVD and Blu-ray editions only)  « Fists of Ion » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com ;  новая ссылка  на  Suvudu ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   (непрямое упоминание) « Люк Скайуокер и тени Миндора »  (только упоминание) « Дух Татуина »  (только упоминание)   Призрачные угрозы  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 17   (появление в воспоминаниях) « Путь уцелевшего »  (только упоминание) « Новый Орден джедаев. На грани победы II: Возрождение »  (только упоминание) « Новый Орден джедаев. В тылу врага II: Мятежная стойкость »  (только упоминание) « Новый Орден джедаев: Единая Сила »  (только упоминание) « Тёмный улей II: Незримая королева »  (только упоминание) « Наследие Силы: Предательство »  (только упоминание) « Наследие Силы: Кровные узы »  (только упоминание) « Наследие Силы: Буря »  (только упоминание) « Наследие Силы: Изгнание »  (только упоминание) « Наследие Силы: Жертва »  (только упоминание) « Наследие Силы: Откровение »  (только упоминание) « Тысячелетний сокол »  (только упоминание) « Судьба джедаев: Приговор »  (только упоминание) « Звёздные войны. Наследие 14: Когти Дракона, часть 1 »  (только упоминание) « Звёздные войны. Наследие 15: Когти Дракона, часть 2 »  (только упоминание) Неканоничные появления « Jedi Academy: Return of the Padawan »  (только упоминание) « Jedi Academy: The Phantom Bully »   Джордж Р. Бинкс (комикс)  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 20 « LEGO Star Wars: The Phantom Menace » « LEGO Star Wars: The Video Game » « LEGO Star Wars: The Complete Saga » « LEGO Star Wars: Darth Maul's Mission » « LEGO Star Wars III: The Clone Wars »   Неудачи с Джа-Джа Бинксом  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 20   (только упоминание) « Tag & Bink: Revenge of the Clone Menace » « Star Wars: Demolition » « Star Wars Battlefront: Renegade Squadron » Источники [ ] Star Wars: The Power of the Force  (1995) Звёздные войны. Эпизод I: Большая книга с клапанами Звёздные войны: Эпизод I. Книга с бумажными куклами королевы Амидалы « Star Wars Episode I: The Phantom Menace (reference book) » Star Wars: Episode I  toy line « Star Wars: Episode I The Phantom Menace: Prima's Official Strategy Guide » « Скрытая угроза: Иллюстрированный словарь » Звёздные войны. Эпизод I: Приключения (карточный набор)   (только упоминание) « Star Wars: Power of the Jedi » « Миры Звёздных войн. Эпизод I: Скрытая угроза » A Guide to the Star Wars Universe , Third Edition « Secrets of Naboo » « Справочник по «Новому Ордену джедаев » « Атака клонов: Иллюстрированный словарь » « Star Wars: Attack of the Clones: The Illustrated Companion »   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Padmé Amidala (C) ) « Корусант и Центральные Миры » « From Pencil to Pixel: The Art of Star Wars Galaxies » « Руководство по персонажам » « Star Wars Galaxies: An Empire Divided Quick Reference Guide » « Справочник по противникам » « Star Wars Battlefront: Prima Official Game Guide » « Star Wars Insider 82 » « Star Wars Battlefront II: Prima Official Game Guide » « Новая иллюстрированная энциклопедия. Полная история »  « Who's Who in the Delegation of 2000 » —  Star Wars Insider  85  « Heritage of the Sith » —  Star Wars Insider  88  « Evil Never Dies: The Sith Dynasties » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно) « Новая иллюстрированная энциклопедия. Расы и существа » « Миры Звёздных войн. Эпизод II: Атака клонов » « Месть ситхов: Иллюстрированный словарь » « Звёздные войны: Полное иллюстрированное руководство » « Star Wars Chronicles: The Prequels » « Звёздные войны: Полный путеводитель по мирам » « Звёздные войны: Полный иллюстрированный словарь »   What happens to Naboo after Episode III?  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия )  — StarWars.com Questions & Answers Episode III Lore —  22 января ,  2007 « Star Wars: Episode I Insider's Guide » « Звёздные войны. Эпизод I: Взгляд изнутри » « Новая иллюстрированная энциклопедия. Звездолёты и транспортные средства » « Звёздные войны. Атака клонов: Взгляд изнутри » « Star Wars: Complete Cross-Sections »  « Приказ 66: уничтожить всех джедаев » —  Star Wars Insider  87   Revenge of the Sith (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game « Справочник по оружию и технологиям » « Star Wars: Invasion of Theed Adventure Game »   Ловушка для истребителей  — Star Wars Gamer  1   Bartyn's Landing (article)  — Star Wars Gamer  7 « Дикая природа «Звёздных войн»: практическое руководство » « Star Wars Galaxies: Jump to Lightspeed: Prima Official Game Guide » « Knights of the Old Republic II: The Sith Lords: Prima Official Game Guide » « Искусство «Звёздных войн». Эпизод I: Призрачная угроза » « Искусство «Звёздных войн». Эпизод II: Атака клонов » Звёздные войны: Атака клонов. Книга с бумажными куклами Падме Амидалы « Искусство «Звёздных войн». Эпизод III: Месть ситхов » « Star Wars: The Making of Episode I The Phantom Menace » « Mythmaking: Behind the Scenes of Attack of the Clones » « The Making of Star Wars Revenge of the Sith » Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  25   (NAB1-4,  Naboo ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  86   (MIG1,  Interplanetary Migration ) « Руководство по «Силе необузданной» » « Руководство по «Рыцарям Старой Республики » « Полная энциклопедия Звёздных войн » « Руководство по Войнам клонов » « Руководство по эпохе Наследия » « Star Wars: Empire at War: Официальное игровое руководство Prima » « Star Wars Battlefront II: Prima Official Game Guide » « Руководство по эпохе Восстания » « Искусство «Звёздных войн»: Войны клонов » « Star Wars: The Clone Wars: Visual Guide Ultimate Battles » « Иллюстрированный атлас »   The Return of the Galactic Moon Festival  на официальном сайте  Star Wars Galaxies   (содержимое устарело; архивные ссылки  (1) ) « Scavenger's Guide to Droids »   The Clone Wars  Episode Guide: Shadow of  Malevolence  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия )   The Clone Wars  Episode Guide: Blue Shadow Virus  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия )   The Clone Wars  Episode Guide: Mystery of a Thousand Moons  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия )   The Clone Wars  Episode Guide: Children of the Force  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия ) « Star Wars: The Official Starships & Vehicles Collection 36 »  « The Written Word » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно) « Справочник по Неизведанным Регионам » « Руководство для постигающих Силу » « Star Wars Art: Visions »   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  The Shadow Syndicate   (карта: Naboo Signaling Unit)   (только изображение)   The Clone Wars  Episode Guide: Witches of the Mist  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия )  « Secrets of the Force » —  Star Wars Insider  123  « Mini Magic! » —  Star Wars Insider  130   Naboo  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Naboo N-1 Starfighter  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Naboo yacht  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Naboo Royal (Queen's) Starship  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Naboo Royal Cruiser  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Naboo star skiff  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Queen Jamillia  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Naboo lake retreat  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Padmé Amidala  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Gungan Grand Army  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Theed Royal Palace  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Trade Federation  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Jar Jar Binks  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Gungan weaponry  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Ric Olié  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   R2-D2 (Artoo-Detoo)  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Gungan  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Sio Bibble  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Boss Nass  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Captain Panaka  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Captain Gregar Typho  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Gungan energy catapult  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Obi-Wan (Ben) Kenobi  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Flash speeder  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Gian speeder  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Qui-Gon Jinn  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Palpatine  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Nute Gunray  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Anakin Skywalker  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Peko-peko  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Nuna  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Trade Federation Droid Control Ship  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Starfreighter  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Queen Apailana  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Cordé  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Kaadu  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Sabé  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Shaak  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Daultay Dofine  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Gungan bongo  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Lott Dod  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Ki-Adi-Mundi  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Otoh Gunga  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Nym  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Darth Sidious  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Saesee Tiin  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Mott  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Opee sea killer  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Ikopi  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Duck  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Falumpaset  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Trade Federation landing ship  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Fambaa  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Dormé  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Ascension gun  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Colo claw fish  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Captain Tarpals  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Sando aqua monster  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Battle droid  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Supreme Chancellor Finis Valorum  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Jobal Naberrie  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Zam Wesell  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Rune Haako  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Droid starfighter  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Trade Federation Battleship  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Galactic Republic  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Rep Teers  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Aiwha  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Rep Been  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Pooja Naberrie  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Sith probe droid  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Ryoo Naberrie  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   A99 aquata breather  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Sola Naberrie  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Gungan battle wagon  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Reti  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Sith speeder  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Depa Billaba  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Sith  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Hypori  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Manta droid subfighter  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Ruwee Naberrie  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Aks Moe  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Jabitha  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Electrobinoculars  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Clegg Holdfast  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Republic Cruiser  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   L8-L9  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Neimoidian shuttle  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Neimoidian  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Polis Massa  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Siri Tachi  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Darth Maul  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Jedi starfighter  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   C-3PO (See-Threepio)  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Deflector shield generator  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Janus Greejatus  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Pontifex Maxiron Agolerga  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Teckla  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Paddy Accu  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org ) « The Phantom Menace: The Expanded Visual Dictionary » « Star Wars: Battle for Naboo » « Звёздные войны: Дарт Мол, ситх-ученик » « Totally 20: The Phantom Menace » « Книга ситхов: Тайны Тёмной стороны » « Звёздные войны: Опасайтесь ситхов » « Иллюстрированная энциклопедия военного дела » « Звёздные войны: Полное иллюстрированное руководство (обновлённое и расширенное) » « Иллюстрированный путеводитель читателя » « Star Wars: Obi-Wan Kenobi, Jedi Knight » « Свод правил к ролевой игре «Star Wars: Edge of the Empire» » « Star Wars: Force Collection »  (Card: Antidar Williams) « Star Wars: Force Collection »  (Card: Boss Nass (★)) « Star Wars: Force Collection »  (Card: Captain Panaka (★)) « Star Wars: Force Collection »  (Card: General Ceel (★)) « Star Wars: Force Collection »  (Card: Jar Jar Binks (★)) « Star Wars: Force Collection »  (Card: OOM-9 (★)) « Star Wars: Force Collection »  (Card: Perosei (★)) « Star Wars: Force Collection »  (Card: Porro Dolphe) « Star Wars: Force Collection »  (Card: Rune Haako) « Star Wars: Force Collection »  (Card: Sio Bibble) « Star Wars: Force Collection »  (Card: Boss Nass (★★★)) « Star Wars: Force Collection »  (Card: Captain Panaka (★★★)) « Star Wars: Force Collection »  (Card: Daultay Dofine (★★★))   (только изображение) « Star Wars: Force Collection »  (Card: General Ceel (★★★)) « Star Wars: Force Collection »  (Card: Jar Jar Binks (★★★)) « Star Wars: Force Collection »  (Card: Lott Dod (★★★)) « Star Wars: Force Collection »  (Card: OOM-9 (★★★)) « Star Wars: Force Collection »  (Card: Padmé Amidala (★★★, Tatooine)) « Star Wars: Force Collection »  (Card: Padmé Amidala (★★★, Naboo)) « Star Wars: Force Collection »  (Card: Perosei (★★★)) « Star Wars: Force Collection »  (Card: Jar Jar Binks (★★★★★)) « Солнца фортуны » « Звёздные войны: Войны ситхов »  " An Overview of Popular Music and Musicians in a Galaxy Far, Far Away, Part 1 } " —   блоге  на сайте  StarWars.com  (содержимое устарело;  An Overview of Popular Music and Musicians in a Galaxy Far, Far Away, Part 1 архивная ссылка  (2013/11/21/slugthrowers-an-overview-of-popular-music-and-musicians-in-a-galaxy-far-far-away-part-1//Slugthrowers: An Overview of Popular Music and Musicians in a Galaxy Far, Far Away, Part 1)   не проверена! )   Flash speeder  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Gungan bongo submarine  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Gungan weaponry  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Gungans  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Jar Jar Binks  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Jedi breathing device  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Mina Bonteri  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Naboo  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Naboo royal guards  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Naboo royal handmaidens  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Naboo Royal Starship  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Naboo starfighter  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Padmé Amidala  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Republic Cruiser  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Sio Bibble  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Trade Federation  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Trade Federation landing ship  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   vulture droid  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org ) « LEGO Star Wars: The Dark Side »  (не канонический  источник) « Звёздные войны. Имперский справочник: Руководство командира » « Stay on Target » Примечания и сноски [ ] ↑  1,0   1,1   1,2   Иллюстрированный атлас ↑  2,0   2,1   Secrets of Naboo ↑   Star Wars: Battlefront II ↑  4,0   4,1   Руководство по эпохе Наследия На других языках български čeština Deutsch English español français italiano magyar Nederlands norsk polski português română suomi svenska Türkçe