Эта статья содержит информацию о проекте, который является частью  проекта «Звёздные войны: Войны клонов» . Официальная хронология Войн клонов во вселенной « Легенд » не была утверждена  Lucasfilm . Точная хронология событий, описанных в этой статье, неизвестна. Падме Амидала Биологические сведения Родной мир Набу [ 1 ] Дата рождения 46 ДБЯ [ 2 ] Дата смерти 19 ДБЯ [ 3 ] Место смерти Полис-Масса [ 3 ] Физические данные Раса Человек   ( набуанка ) [ 1 ] Пол Женский [ 1 ] Рост 1,65  метра [ 2 ] Масса 45  килограмм [ 4 ] Цвет волос Тёмно-каштановые [ 1 ] Цвет кожи Светлый [ 1 ] Цвет глаз Карие [ 1 ] Семейная информация Семейная принадлежность Дом Наберри [ 5 ] Семья Скайуокеров [ 6 ] Родители Руви Наберри [ 7 ] Джобель Наберри [ 7 ] Партнёры Энакин Скайуокер [ 6 ] Братья, сёстры Сола Наберри [ 7 ] Дети Люк Скайуокер [ 3 ] Лея Органа-Соло [ 3 ] Хронологическая и политическая информация Эпоха Восход Империи [ 3 ] Принадлежность Движение помощи беженцам [ 6 ] Королевский дом Набу [ 1 ] Галактическая Республика [ 1 ] Галактический Сенат [ 6 ] Делегация 2000 [ 3 ] Галактическая Империя [ 3 ] Имперский Сенат [ 3 ] Галактическая Республика  [Исходник] «Тем, кто действует во имя хаоса, я говорю: я тверда и непреклонна в своей решимости. И если вы заставите меня замолчать, многотысячный хор выступит вместо меня, ибо вам не одолеть людей праведных. Мы — защитники истины!» — Падме Амидала во время выступления на Альдераане   (источник) Падме Амидала  ( англ.   Padmé Amidala ) —  человек ,  женщина , урождённая  Падме Наберри , [ 8 ]  также известная как Её Королевское Величество  королева   Набу  с  32 ДБЯ  по  25 ДБЯ  и Её Превосходительство  сенатор  от сектора  Чоммелль  с  25 ДБЯ  по  19 ДБЯ . Дочь  Руви  и  Джобель Наберри , сестра  Солы Наберри . [ 9 ]  Была тайной  женой   Энакина Скайуокера . У них родилось двое детей:  Люк  и  Лея , две самые значимые фигуры галактической истории. Она также была бабушкой  Джейсена ,  Джейны  и  Энакина Соло  и  Бена Скайуокера , прабабушкой  Алланы  и предком  Кола  и  Кейда Скайуокеров . Будучи  королевой Набу , она отстаивала права и свободы местных жителей, что сделало её самым уважаемым политиком в  Галактике . Несмотря на относительно короткую жизнь, она сыграла важную роль в политических событиях в преддверии  Войн клонов . Настойчивая и упорная в достижении своих целей, обладающая гордой и страстной натурой, не по годам глубоким и мудрым умом, Падме Амидала всю свою жизнь посвятила служению народу Набу. Исполняя священный долг королевы, она уверенно вела свою планету через все многочисленные испытания и трудности. Во времена, когда планета оказывалась на грани войны, занимая пост сенатора Республики, она всегда пыталась руководствоваться здравым рассудком и трезвым взглядом на ситуацию. Падме и некоторые другие сенаторы стали идейными предшественниками  Альянса повстанцев . Содержание 1   Биография 1.1   Ранние годы (46 ДБЯ—32 ДБЯ) 1.2   Королева (32 ДБЯ—25 ДБЯ) 1.2.1   Оккупация Набу 1.2.2   Битва за Тид 1.3   Сенатор (25 ДБЯ—19 ДБЯ) 1.3.1   Покушения на жизнь 1.3.2   Возвращение на Татуин 1.3.3   Битва на Джеонозисе 1.3.4   Свадьба Энакина и Падме 1.4   Войны клонов (22 ДБЯ—19 ДБЯ) 1.4.1   Порознь со Скайуокером 1.4.2   Миссия на Зигулу 1.4.3   Контакт с хаттами 1.4.4   Кризис «Зловещего» 1.4.5   Миссия на Родию 1.4.6   Поимка Дуку 1.4.7   Угроза родине 1.4.8   Инцидент со зверем Зилло 1.4.9   Слежка за Рашем Кловисом 1.4.10   Блокада Панторы 1.4.11   Коррупция на Мандалоре 1.4.12   Заговор охотников за головами 1.4.13   Кризис с заложниками 1.4.14   Борьба за мир 1.4.15   Убийство Онаконды Фарра 1.4.16   Гражданская война на Даке 1.4.17   Стычка на Набу 1.4.18   Алин в беде 1.4.19   Сорванные мирные переговоры 1.4.20   Попытка похищения канцлера 1.4.21   Суд над Асокой Тано 1.4.22   Миссия на Сципио и просьба королевы Джулии 1.4.23   Удар по Центральным Мирам 1.5   Конец демократии 1.6   Последние дни жизни 1.7   Рождение близнецов и смерть 1.7.1   Похороны 1.8   Наследие 2   Личные особенности 2.1   Отношения 2.1.1   Ян Лаго 2.1.2   Раш Кловис 2.1.3   Грегар Тайфо 2.1.4   Энакин Скайуокер 3   За кулисами 3.1   Противоречия в источниках 3.2   Имя 3.3   Неканоническое появление 4   Появления 4.1   Неканоничные появления 5   Источники 6   Примечания и сноски 7   На других языках Биография Ранние годы ( 46 ДБЯ — 32 ДБЯ ) «Я посвятила жизнь народу Набу. Это самое малое, что я должна ему». — Падме Наберри — своему прежнему возлюбленному, Яну Лаго, незадолго до того, как стала королевой   (источник) В возрасте с 12 до 20 лет все граждане  Набу  были обязаны отдавать свой долг общественной службе. Избранная королевой в 14 лет, Падме уже к этому времени сумела добиться того, чего некоторые из ее сограждан не смогли осуществить в течение всей своей жизни. Росла она в маленькой горной деревушке, где с самого рождения ее готовили к высшему предназначению. Ее родители прививали детям высокие моральные принципы, такие как самопожертвование и забота о нуждающихся. Когда Падме была еще совсем юной, ее семья переехала в  Тид [ 9 ] .           Падме Амидала в детстве     Падме обучалась в лучших школах планеты, проводя каникулы в  Озёрном краю . К 7 годам она уже была членом  Движения помощи беженцам , организации, в которой давно состоял ее отец. Она принимала участие в одной из миссий Движения на планете  Шадда-Би-Боран , где предполагалось провести операцию по переселению всех обитателей планеты куда-нибудь в другое место, поскольку в самое ближайшее время звезда этой системы должна была взорваться. К сожалению, многие из беженцев, включая очень одарённого ребенка по имени  Н'а-ки-тула , с которым Падме близко подружилась, не смогли приспособиться к жизни вне родной планеты и погибли. Падме поняла, что политики могут сделать больше. Спустя некоторое время, когда Падме получила должность законодателя по делам ученичества, она встретила молодого человека по имени  Пало . За этим последовали невинные отношения, но их пути разошлись, когда Пало стал художником, а Падме продолжила путь политика [ 9 ] . Она никогда не забывала свое наследие и прошлое, и даже после того, как достигла вершины, Падме Наберри поддерживала деревенскую традицию покраски ногтей на больших пальцах в чистый белый цвет — малый, но примечательный знак ее принадлежности к семье [ 10 ] .           Принцесса Амидала     Возвышение Падме было стремительным: она стала законодателем, когда ей было всего 11 лет [ 9 ] . В это время она впервые встретила  Силью Шессон , своего наставника. Они увидятся снова уже как сенаторы, разделив единые взгляды [ 11 ] . Она продолжила службу в Сенате в качестве советника, одновременно получив церемониальный дворцовый статус  принцессы Тида [ 12 ] . Начав служить при дворе, в соответствии с традицией принцесса Падме стала носить так называемое «государственное имя» — Амидала. Но во время опасностей, когда ей необходимо было прикрытие, она часто использовала настоящую фамилию, снова становясь Падме Наберри [ 13 ] . Она стала магнитом для тех, кто был не согласен с правлением  короля   Веруны . Король Веруна занимал трон планеты Набу в течение 13 лет, но вскрывшиеся связи с теневыми политиками внешнего мира подорвали доверие народа к его правлению. В результате он вынужден был добровольно отречься от трона. Амидала и один из губернаторов планеты по имени  Сио Биббл  были выдвинуты кандидатами на выборах нового монарха. У Амидалы начались отношения с  Яном Лаго , молодым сыном главного канцлера Веруны  Куна Лаго . Обе семьи были против союза, но все закончилось разрывом по инициативе Амидалы, когда Веруна отказался от трона. Амидала, по крупицам собирая вокруг себя сторонников реформ, разъезжала по всей планете с предвыборными речами и в конце концов одержала над своим соперником убедительную победу. Вне себя от горя, Ян покинул Набу в день коронации Амидалы, и больше они никогда не встречались [ 14 ] . Хоть она и была необыкновенно талантлива, Падме не была самой молодой когда-либо избранной королевой Набу [ 6 ] . В облике королевы Амидалы она казалась царственной и строгой, но была упорна и сострадательна. Новый глава  Королевской службы безопасности  капитан  Куарш Панака  настоял на том, чтобы Амидала прошла обучение способам самозащиты и владению оружием. А для обеспечения еще более надежной безопасности королевы он ввел проверенный временем хитрый способ: в качестве телохранителей и одновременно приманки для злоумышленников использовать двойников королевы. [ 13 ]  Это были молодые девушки одинакового возраста, поразительно похожие на неё — пять служанок Амидалы:  Эритае ,  Сабе ,  Йане ,  Рабе  и  Саше . Позже, когда она стала сенатором, их сменили  Дорме ,  Корде ,  Версе ,  Мотие  и  Элле . Они стали ее ближайшими подругами и прошли специальное обучение, чтобы в минуты опасности с успехом заменить собой свою госпожу [ 6 ] . Королева ( 32 ДБЯ — 25 ДБЯ ) Оккупация Набу «Я была избрана не для того, чтобы наблюдать, как мои люди страдают и умирают, тогда как вы рассуждаете о комитете по вторжению на бесконечных заседаниях!» — королева Амидала — Галактическому Сенату   (источник)           Королева Амидала     В то время как королева Амидала была правителем Набу, она имела большой штат советников и помощников, которые занимались ежедневными делами. Сио Биббл, например, был губернатором Тида.  Рик Олие  был пилотом  королевской яхты  и лидером  эскадрильи «Браво» . Не прошло и пяти месяцев правления Амидалы, как  Торговая федерация  установила блокаду планеты. Протестуя против решения  Галактического Сената  облагать налогом пользователей торговых маршрутов галактики,  вице-король  Торговой федерации  Нут Ганрей  объявил  блокаду  родному миру Амидалы. Набу с немногочисленными собственными ресурсами полагалась на импорт, и блокада служила идеальным примером уверенности  Республики  относительно торговли. Несмотря на то что Амидала не могла понять истинных причин, почему это алчное государство-конгломерат избрало своей жертвой именно ее планету, она, тем не менее, попыталась уладить конфликт, не прибегая к насилию. [ 13 ]  Вице-король, тайно следуя распоряжениям  Дарта Сидиуса , не стал прибегать к дипломатии и приказал войскам убить послов Республики, которых тайно отправил  верховный канцлер   Валорум . К сожалению для Ганрея, эти послы были джедаями, и вскоре после их спасения Ганрей приказал оборвать все системы коммуникаций Набу и развернуть отряды вторжения. Амидала противостояла войне на ее планете, но Федерация захватывала и более защищенные территории. Когда Федерация взяла Тид, Амидала была захвачена во дворце, но в облике служанки; двойник Сабе приняла образ королевы на это время. В течение осады Торговой федерацией Набу коварный  неймодианец  пробовал вынудить Амидалу подписать соглашение, которое узаконило бы вторжение. Действуя по инструкции, Сабе отказалась подписать соглашение, и она вместе со свитой была приговорена к пребыванию в лагере для военнопленных. По пути Амидала и ее свита, состоящая из ложной Амидалы, ее служанки, губернатора Сио Биббла и капитана Панаки были освобождены  мастером-джедаем   Квай-Гоном Джинном , его  падаваном   Оби-Ваном Кеноби  и  гунганом  по имени  Джа-Джа Бинкс . [ 13 ]           Падме утешает Энакина, скучающего по матери     С тяжёлым сердцем оставляя своих людей, Амидала через Сабе приняла предложение  джедаев  сопроводить её на  Корусант , чтобы она выступила с просьбой перед Сенатом с помощью представителя Набу, сенатора  Палпатина , оставив Биббла и двух служанок на Набу. Королевский корабль прорвался через блокаду и избежал полного разрушения благодаря дроиду  R2-D2 , которого Амидала за это вознаградила. Однако крейсеру был нанесен существенный ущерб, и они вынуждены были приземлиться на отдаленной планете  Татуин . Замаскированная под служанку Падме сопровождала Джинна, Бинкса и R2-D2 в маленький город  Мос-Эспа . Именно там она встретила  раба   Энакина Скайуокера . Так зародились отношения, длившиеся всю ее жизнь. Энакин предложил принять участие в  гонках Бунта-Ив , чтобы выиграть достаточно денег и приобрести новые части для перелета на Корусант. Хотя Энакин и нравился ей, Падме сомневалась относительно правильности решения Джинна в том, что он отдает судьбу ее планеты в руки маленького мальчика. Она пересмотрела свои взгляды, когда Энакин победил в гонках [ 13 ] . Битва за Тид «Теперь, вице-король, мы обсудим новое соглашение!» — королева Амидала после капитуляции Нута Ганрея   (источник)           Королева Амидала обращается к Сенату     По прибытии на Корусант Амидала снова играла роль королевы. Готовя ее к выступлению перед Сенатом, Палпатин предупредил Падме о реальных силах, управляющих Республикой, что было доказано, когда у Амидалы не получилось добиться немедленной помощи для ее людей. Сенат отказался выдать санкцию на активные действия. В этот драматический момент королева продемонстрировала истинный масштаб своего бойцовского характера. Если те, у кого в руках власть и сила, не трудятся оказать ей помощь, она сама добьется освобождения своего порабощенного народа — таково было ее непоколебимое решение. На Корусанте Амидала узнала о неэффективности галактической политики, наблюдая, как Торговая федерация, политически маневрируя, ставила в безвыходное положение ее просьбу. Следуя совету сенатора Палпатина, Амидала выразила  Вотум недоверия  верховному канцлеру Валоруму. После этого Амидала решила вернуться на Набу. Вскоре сам Палпатин был выдвинут на пост канцлера и в конечном счете выиграл выборы [ 13 ] . В пути к Набу Амидала заинтересовалась Джа-Джа Бинксом, которого привез Квай-Гон Джинн, и запланировала объединиться с аборигенами, с которыми у набуанцев были несколько напряжённые отношения в прошлом. [ 13 ]  Не найдя гунганов в городе, Бинкс повел их в секретное место. [ 15 ]  Появившись перед их лидером  боссом   Нассом , Амидала (фактически Сабе) попыталась убедить его объединиться для того, чтобы выгнать Торговую федерацию с планеты. Видя, что эта попытка провалилась, Падме решила в знак доверия раскрыть свою личность. Насс согласился, и две враждующие культуры быстро положили конец спору, чтобы сконцентрироваться на больших проблемах: освобождении Набу. Падме представила сформулированный план, который состоял из проникновения мобильной группы в королевский дворец и захват вице-короля, в то время как  Великая армия гунганов  вела бои на земле, отвлекая армию  дроидов .            Королева Амидала в Варыкино (ок.  27 ДБЯ ).     Мужество и выдержка под огнем врага, когда королева плечом к плечу с рыцарями Ордена джедаев Квай-Гон Джинном и Оби-Ваном Кеноби, а также совсем юным Энакином Скайуокером, сражалась с вооруженными до зубов врагами, привели к поражению сил вице-короля Неймодии Нута Ганрея [ 13 ] . Хотя план в конечном счете сработал (главным образом благодаря переодетой Сабе и Энакину, уничтожившему  корабль управления дроидами ), не обошлось и без потерь — Квай-Гон Джинн был убит  Дартом Молом , которого послали, чтобы помочь неймодианцам на Набу. Неймодианец понёс поражение, армия дроидов была отключена, и свобода вернулась на Набу. На ликующих улицах Тида, во время празднования победы сплошь покрытых конфетти и разноцветными лентами серпантина, Амидала, конечно же, была самым важным гостем. Там же присутствовал верховный канцлер Палпатин и члены Совета джедаев. После парада Падме была приглашена на встречу с мастером Йодой, который попросил её хранить в тайне появление ситхов. Народ, возглавляемый своим канцлером Палпатином, стал, наконец, свободным, и всем казалось, что планету Набу ждало светлое будущее [ 13 ] . В  24 ДБЯ  подошёл к концу второй срок Амидалы в качестве королевы. Хотя некоторые набуанцы предлагали исправить конституцию, чтобы позволить ей служить третий срок, она отказалась, сказав, что популярное правление — не демократия. После этого Амидала передала трон своей преемнице, королеве  Джамиллии [ 9 ] . Сенатор ( 25 ДБЯ — 19 ДБЯ ) «Очнитесь, сенаторы... Вы должны очнуться! Если мы ответим сепаратистам насилием, они могут ответить нам только насилием взамен! Многие потеряют жизни. Все потеряют свободу». — Амидала перед Галактическим Сенатом   (источник)           Сенатор  Падме Амидала     Хотя Амидала планировала завершить политическую карьеру, чтобы завести семью, какую уже имела ее сестра  Сола , ее преемница, королева Джамиллия, попросила Падме принять должность сенатора, и та была назначена представителем Набу в Галактическом Сенате, становясь Галактическим сенатором от 36-ой региональной космической Системы. Действительно, из-за огромной поддержки на Набу, Амидале предоставляли все привилегии, обычно полагающиеся только избранному монарху, включая отличительное металлическое покрытие из хрома на всех ее звездных крейсерах. Даже учитывая смену карьеры, она сохранила сложный покрой одежд и постоянно меняющийся гардероб. Возможно, причиной таких ухищрений с внешним видом являлась постоянная опасность покушения на жизнь Амидалы. Известно, что госпожа Падме активно использовала двойников из числа своих приближённых, и часто меняющиеся невероятные костюмы в сочетании с густым макияжем сглаживали внешнее различие между ней и двойниками, а также в какой-то степени шокировали зрителей-слушателей, отвлекая от пристального разглядывания. В любом случае, это сослужило ей хорошую службу — когда на неё было совершено покушение по прибытии на столичную планету, вместо неё погибла  Корде , девушка из свиты. [ 9 ] Амидала была назначена в Сенат в тот же год, что и сенатор  Раш Кловис . Они стали довольно близки, однако Амидала резко разорвала их отношения, почувствовав, что было бы непрофессионально продолжать их. Кловис воспринял это очень тяжело, что привело к тому, что они избегали любых контактов. [ 16 ] Хотя Падме предпочитала оставаться на Набу, находясь в столице, она жила в маленькой квартире в  пентхаусе Сенатского комплекса . Хотя интерьер был скромен в размере и обстановке по сравнению с другими сенаторскими апартаментами, большая веранда квартиры могла похвастаться частной посадочной площадкой и большим числом роскошных набуанских экспонатов. [ 3 ] Свободное от исполнения обязанностей на столичной планете время она проводила с семьей в собственном доме в Тиде. Сенатора Амидалу тревожили проблемы, связанные с  Конфедерацией независимых систем .  Дуку ,  граф   Серенно , и его сторонники, проводя политику раскола, открыто обвиняли власти Республики в коррупции, и Падме, с пониманием относясь к их доводам, в то же время не желала жертвовать системой правления, которая выдержала проверку временем в течение тысяч поколений. Вскоре она была одним из лидеров фракции, противоборствующей созданию армии, чтобы подавить растущее движение сепаратистов. Она верила, что насилие взамен породит только насилие. Падме Амидала была также назначена председателем  Комитета лоялистов , немногочисленной группы сенаторов, которые должны были действовать как советники канцлера во время  Сепаратистского кризиса . Она также была в команде дипломатов Республики, которые попытались договориться о мире с сепаратистами, и подозревала графа Дуку, лидера сепаратистов, что именно он стоял за террористическими нападениями, которые мешали переговорам. [ 9 ] Покушения на жизнь   Основная статья :  Заговор с целью убийства сенатора Амидалы «Нет, скорее это она не будет следовать распоряжениям». — капитан Тайфо — Оби-Вану Кеноби   (источник)           Амидала, переодетая пилотом истребителя      Незадолго перед битвой на  Джеонозисе  Падме вернулась на  Корусант , чтобы подать свой голос против принятия  Акта о создании армии , задачей которой должна была стать защита от действий сепаратистов. Она чувствовала, что это означает не что иное, как объявление войны. Но едва Падме Амидала прибыла на планету, её крейсер был взорван  наёмницей - клоудиткой   Зам Уэселл . В результате покушения погибла её телохранительница-двойник Корде. Час спустя Амидала появилась в Сенате, сорвала сообщение о своей смерти и открыто раскритиковала своих врагов, так же как сторонников создания Военного акта. После краткой конференции с верховным канцлером Палпатином, представителями Комитета лоялистов и многочисленными членами Совета джедаев, включая  Йоду  и  Мейса Винду , было решено поместить Амидалу под защиту джедаев. Некоторые подозревали, что преступниками были недовольные шахтёры с лун Набу, но Амидала полагала, что за нападением стоял граф Дуку, хотя джедаи верили, что выходец из Ордена не был способен на такое. По правде говоря, это был старый враг — Нут Ганрей, который стоял за охотниками за головами, нанятыми убить юного сенатора с Набу, хотя это будет раскрыто позднее. [ 9 ]  Амидала снова встретилась с Оби-Ваном Кеноби и его учеником, Энакином Скайуокером, которого она не видела почти десять лет. По заказу  Джанго Фетта  Зам Уэселл предприняла вторую попытку убийства, послав в спальню Падме ядовитых  клоухонов , которых уничтожил вовремя прибывший Скайуокер. Это лишь показало, в какой серьезной опасности была Амидала. После второго покушения на её жизнь она вернулась на Набу под защитой падавана Энакина Скайуокера, в то время как Кеноби расследовал нападения на неё. Поскольку голосование по Акту о создании армии приближалось, раздражённая Амидала должна была, в соответствии с правительственным распоряжением от канцлера Палпатина, возвращаться на свою родную планету. Замаскированная под беженку из  системы Тысячи Лун  Амидала и Скайуокер с огромной осторожностью отправились на Набу. Во время поездки они обсуждали жертву  матери  Энакина, разрешившую ему уехать, чтобы учиться на джедая. В надежде ободрить Скайуокера и не зная, что в будущем она сделает то же самое для своих детей, Падме сказала: « Это — то, что каждый родитель хочет для своего ребенка: знать, что ему дали шанс на лучшую жизнь ». [ 9 ]           Поцелуй Энакина и Падме     Поддерживать иллюзию, что сенатор была все ещё в столице, остались капитан  Тайфо  и служанка  Дорме , действующая как приманка. После встречи с королевой Джамиллией, а также после обеда с семьей, Падме и Энакин нашли убежище в Озёрном краю в  Варыкино , фамильном особняке Амидалы, где эти двое начали влюбляться друг в друга. С Энакином девушка познакомилась давно, тогда мальчику было всего 9 лет и он испытывал к ней горячее чувство детской влюблённости. Теперь Энакин вырос и стал мужчиной, и Падме не знала, как вести себя перед лицом столь явного интереса к собственной особе. В моменты тихого одиночества на фоне прекрасных пейзажей Озерного края между Энакином и Падме возродилась нежная дружба, прерванная десять лет назад и превратившаяся в любовь. Это были запретные отношения: Энакин не мог вступить в романтические отношения согласно  Кодексу джедаев , а Падме должна была сосредоточиться на своей карьере. Несмотря на их сильные чувства, именно Падме оставалась реалистом, отказывая Энакину. Но поскольку теперь необходимость соблюдать дистанцию перед Скайуокером, как это было во времена её правления, отпала, Падме не смогла устоять и сама влюбилась без памяти. [ 9 ] Возвращение на Татуин Энакин :  «Я джедай. Я знаю — я лучше, я выше этого. Что я натворил… Что я натворил!» Падме :  «Просто ты человек. Как все» . — Энакин сознаётся Падме в устроенной им резне   (источник)   Основная статья :  Миссия на Татуине (Сепаратистский кризис)           Знакомство с Оуэном и Беру на ферме Ларсов     Любовь Энакина к Падме не была единственным, что беспокоило его. Он страдал от ужасных кошмаров о том, что его мать в опасности. Когда он больше не смог это переносить, Энакин в сопровождении Падме возвратился на Татуин, чтобы найти Шми Скайуокер. На Татуине они узнали от Уотто, что, пока Энакин отсутствовал, Шми была выкуплена из рабства и вышла замуж за фермера по имени  Клигг Ларс . Ларс сообщил Энакину печальную новость, что его жена была похищена  таскенами , и что после очередных неудачных поисков надежды не осталось. Тем не менее, Скайуокер отправился искать Шми, оставив Падме на попечение семейства Ларсов. В это время она познакомилась со сводным братом Энакина  Оуэном Ларсом  и его подругой  Беру Уайтсан , которые в конечном счёте станут приёмными родителями её сыну  Люку Скайуокеру .           Падме утешает Энакина, потерявшего мать     Энакин действительно нашел свою умирающую мать, в порыве ярости набросился на таскенов, которые пытали её, и убил всех жителей деревни, включая невинных женщин и детей. Когда он возвратился к Падме, он с раскаянием признался в своих действиях. Несмотря на потрясение, она поняла его печаль и его вину. Пытаясь успокоить его, она напомнила Энакину, что он всего лишь человек. Падме видела раненого, рыдающего юношу, и позволила состраданию вести её сердце. Во время похорон Шми, R2-D2 передал Падме сообщение, полученное от Оби-Вана Кеноби. После прощания с семьей Ларсов, они просмотрели сообщение и обнаружили, что Оби-Ван был захвачен  дройдеками  на планете  Джеонозис . Сообщение также показало, что граф Дуку был причастен к попытке убийства Амидалы и что он, очевидно, делал это, чтобы давний враг Падме — Нут Ганрей, вице-король Торговой федерации — официально присоединился к сепаратистскому движению. Согласно распоряжению Мейса Винду, Энакин должен был оставаться с сенатором. Падме решила, что если Энакин должен защищать её, то он должен последовать за ней на Джеонозис, чтобы спасти Оби-Вана. [ 6 ] Битва на Джеонозисе   Основная статья :  Битва на Джеонозисе «Я приближаюсь к смерти каждый раз с тех пор, как ты снова вошел в мою жизнь. Я искренне, глубоко люблю тебя, и говорю тебе это, пока мы ещё живы...» — Падме Амидала — Энакину Скайуокеру в 22 ДБЯ   (источник) Энакин Скайуокер :  «Ты называешь это дипломатическим решением?» Падме Амидала :  «Нет, скорее агрессивными переговорами» . — Падме Амидала и Энакин Скайуокер на Джеонозисе   (источник) Падме надеялась использовать свои дипломатические навыки, чтобы вести переговоры с сепаратистами. Но по прибытии на Джеонозис ей и Скайуокеру пришлось спасаться от преследования на  фабрике дроидов , где Падме без сомнения была бы убита, если бы R2-D2 не вмешался. Она и Энакин были захвачены  джеонозийцами  и предстали перед  Погглем Меньшим . Их отправили под суд за шпионаж и приговорили к казни. Перед подавляющей очевидностью своей смерти, на  арене Петранаки  Падме наконец-то призналась в своих чувствах к Энакину, подтвердив слова поцелуем. Они были помещены на арену казни рядом с Оби-Ваном, и три смертельно опасных животных были спущены на них, к большому восхищению джеонозийских зрителей.           Падме во время битвы на Джеонозисе     Падме смогла расстегнуть наручники и вскарабкаться на вершину столба, заставив Кеноби заметить: «Она-то на высоте!». Однако она была ранена —  нексу  оставил на спине у девушки кровавые порезы от когтей, но она смогла вырубить зверя и присоединиться к Энакину в попытке сбежать с арены. Казнь была закончена с прибытием подкрепления джедаев, и затем началось  первое сражение  в истории  Войн клонов . Несмотря на её первоначальные возражения против армии Республики, Падме, тем не менее, сражалась рядом с недавно созданными  клонами  против дроидов сепаратистов, оказавшись более полезной в бою, чем этого можно было ждать от политического деятеля. [ 6 ]  После того, как джедаи и Падме разделились, она выпала из транспортника, но сумела собрать команду клонов и догнать джедаев, прибыв в ангар как раз после битвы и оказав помощь раненому Энакину. Дуку сумел сбежать, однако сражение было выиграно, став началом Войн клонов. [ 6 ] Свадьба Энакина и Падме Сразу после битвы на Джеонозисе Амидала была переправлена в  Храм джедаев  вместе с ранеными Кеноби и Скайуокером. До того, как целители в Храме смогли вылечить её раны, она ворвалась в Зал Целителей, требуя встречи с Энакином. Главный целитель  Вокара Че  убеждала её позволить целителям вылечить её или покинуть Храм. Так как она продолжала настаивать, раненый Кеноби вышел из комнаты и попросил её уйти. Вечером, вернувшись в апартаменты на Корусанте, она удивилась, увидев в гостях Кеноби. Он был послан мастером Йодой потребовать объяснений об их отношениях со Скайуокером. Кеноби попросил Падме держаться подальше от дел Ордена. Амидала солгала, сказав, что согласна. Она попросила дать ей самой закончить отношения, а также разрешить Скайуокеру сопровождать её на Набу. [ 17 ]           Свадьба Энакина и Падме в Озёрном краю на Набу     После сражения на Джеонозисе Энакин сопроводил Падме Амидалу на Набу. В Варыкино, на том же самом месте, где родилась их любовь, эти двое были  обвенчаны  в ходе  церемонии , засвидетельствованной только  C-3PO  и  R2-D2  и проведённой  Максироном Аголергой , служителем  Братства познания . [ 18 ]  С этого момента её также называли Падме Наберри Скайуокер или Падме Амидала Скайуокер, хотя она никогда публично не использовала это имя. [ 9 ]  Это спокойное выражение любви предшествовало одному из самых тёмных моментов, который перевернёт жизнь Амидалы и галактики в целом. Единственным свидетельством их свадьбы был официальный свиток, включавший их имена, которые Аголерга поместил в архив Братства. Однако бывший начальник охраны Амидалы, капитан Панака, узнал о свадьбе и рассказал об этом Палпатину, который использовал это открытие в своих целях в ближайшие годы. [ 19 ] Войны клонов ( 22 ДБЯ — 19 ДБЯ ) «Что, если той демократии, которой мы служим, больше не существует, и Республика стала сосредоточением зла, с которым мы сражались?» — Падме Амидала — своему мужу   (источник) Амидала продолжала искренне служить Сенату, хотя она часто отвлекалась растущей карьерой её тайного мужа. Энакин становился героем войны, известным по всей Республике, и в то время как граждане восхищались его деяниями, она глубоко волновалась за его безопасность. Несколько мгновений, которые они могли провести вместе, были слишком кратки. Война была сконцентрирована на  Внешнем Кольце , вдали от Корусанта, и Падме почти не видела Энакина. С началом войны её слова о дипломатии и сдержанности были заглушены громом выстрелов. Она много раз становилась целью наемных убийц (из-за личной неприязни Нута Ганрея), вынуждавших её оставаться в мирной столице. Она редко видела своего тайного мужа, который постоянно находился на передовой с солдатами-клонами Оби-Вана Кеноби. Амидала поддерживала тайную связь с мужем, и, хотя она была взволнована его действиями, она также боялась за его безопасность [ 20 ] .           Падме на Илуме     Спустя четыре месяца после начала войны Амидала путешествовала с мастером-джедаем Йодой на борту  своей яхты , когда древний джедай ощутил волнение в  Силе , исходившее с планеты  Илум . Несмотря на протесты капитана Тайфо, она, R2 и C-3PO сопроводили Йоду и помогли ему в спасении джедая  Луминары Ундули  и ее падавана  Баррисс Оффи  от  дроидов-хамелеонов . [ 21 ] Во время Войн клонов Амидалу многие невзлюбили, считая, что она начала войну, незаконно прибыв на Джеонозис. [ 22 ]  Тем не менее, в ходе войны именно она стала источником дипломатии в распадающейся Республике. Один из примеров этого произошёл во время  Осад Внешнего Кольца , когда она и капитан Тайфо отправились на планету  Бри'ал , чтобы убедить местное население присоединиться к Республике. Она потерпела бы неудачу, если бы не несчастный C-3PO, из-за своей неуклюжести случайно буквально сокрушивший целый контингент лже-клонов, которые попытались убить сенатора и президента планеты,  Вуула . [ 23 ]  Позже, веря в то, что она не может просто сидеть, пока другие борются за свободу Республики, Амидала вместе с  Шелтей Ретрак  доказала, что сенатор  Безз Дрекз  симпатизирует сепаратистам. [ 24 ] В  20 ДБЯ  Амидала вместе со Энакином, Оби-Ваном и  Сири Тачи  направились на планету  Джениан , на которой находился дешифровщик кодов сеператистов, изобретенный  Талезаном Фраем , которого Сири и Оби-Ван встретили десять лет назад. Талезан основал прибыльный бизнес на Джениане, мире, остававшимся нейтральным во время войны. После того, как Талезана убедили отдать устройство Республике, они были атакованы охотником за головами  Магусом , работавшим на  Корпоративный альянс . Талезан сопровождал джедаев и Амидалу к  Азуру , где Республику атаковали силы сепаратистов. Сири и Амидала взяли истребитель, чтобы следовать за Магусом, в то время как Оби-Ван, Скайуокер и Талезан отбили нападение. В конце концов, Падме и джедаи одержали победу над охотником за головами, но Сири была смертельно ранена и умерла. [ 25 ] Порознь со Скайуокером Несколькими месяцами позже, на Корусанте, Падме наслаждалась кратким воссоединением с мужем в глубинах планеты-города. Скайуокер почувствовал кого-то, следующего за ним и предположил, что она хочет его атаковать. Он толкнул ее в темный переулок и включил меч до того, как понял кто перед ним. Они поцеловались, но рядом с прохожими и Амидала юркнула назад. Разозленный Скайуокер обвинил ее в том, что она пытается спрятать их любовь. Она объяснила, что даже на нижних, темных уровнях она будет любить его, на что он заметил, что ей идет темный цвет. Они снова поцеловались, но были прерваны криками C-3PO, который искал хозяйку. Когда Скайуокер заметил, что дроид изменился, Амидала сказала, что заменила обшивку на золотистую. Энакин был отозван Оби-Ваном Кеноби. Это было той ночью, когда Энакин стал рыцарем-джедаем. Вскоре Падме получила его отрезанную падаванскую косичку, поместив ее рядом с подвеской, сделанной Энакином для нее ранее. Она послала R2-D2 с записью того, что она дарит астромеха Скайуокеру. [ 3 ] [ 26 ] Позже, во время краткосрочного отпуска Энакина, предоставленного Советом из-за службы во Внешнем Кольце, Падме была с ним на Набу. Но их общее времяпровождение прервал Оби-Ван, обратившийся к своему бывшему падавану за помощью в поимке  Асажж Вентресс , одной из  тёмных служителей  графа Дуку. Энакин, веря, что тот сам может убить темного джедая, был обижен, но Падме убедила его помочь мастеру. [ 27 ]  В какой-то момент после  дуэли с Вентресс  на  Явине-4  Энакин вернулся на Набу, чтобы побыть с Падме, и они провели ночь вместе. [ 28 ] Миссия на Зигулу           Падме Амидала в начале войны     Война продолжилась, и Амидала стала членом Комитета безопасности, тесно работая с сенатором  Бейлом Органой . Когда Корусант подвергся  атаке террористов , в ходе которой был серьезно ранен Оби-Ван Кеноби, верховный канцлер Палпатин провез сенаторов на аэроспидере над местами атак, чтобы показать им разрушения и побудить их к тому, чтобы они подстегнули Комитет увеличить число патрулей на планетах Республики. Подобные эмоции укрепили связь между Амидалой и Органой, и когда альдераанец получил сообщение из тайной сети « Друзья Республики » о планирующейся атаке ситхов, он передал информацию Амидале, которая передала ее Кеноби. Хотя Органа настоял, что нужно что-то сделать, чтобы защитить джедаев, Кеноби проигнорировал его идеи и, дав сенатору информацию о том, как с ним связаться, вернулся в Храм. Когда Органа получил второе сообщение, содержащую детальную информацию о том, как шаг за шагом достичь планеты ситхов  Зигула , он и Кеноби отправились на  миссию , чтобы найти опасность, скрывающуюся там. Вскоре после этого  гранд-мастер   Йода  навестил Амидалу в ее апартаментах и попросил её о помощи. Объяснив, что присутствие тьмы на Зигуле было слишком сильным для любого джедая, Йода попросил её самой вызволить Органу и Кеноби с планеты. Она отправилась с капитаном  Корбелом  на своей яхте тем же вечером и благополучно спасла их, а все  артефакты ситхов , находившиеся на планете, были уничтожены. [ 17 ] Контакт с хаттами Падме Амидала :  «Граф Дуку. Что ж, отвратительный предатель снова напоминает о своем существовании» . Граф Дуку :  «Я тоже рад видеть вас вновь, сенатор... Амидала, верно?» — Амидала и Дуку обмениваются любезностями   (источник) В то время как Энакин и его новый падаван  Асока Тано  искали сына  Джаббы Хатта ,  Ротту , на планете  Тет , Амидала отправилась на встречу с дядей Джаббы  Зиро  в его дворец на Корусанте. Она хотела склонить его на сторону джедаев и добиться возможности встретиться лично с Джаббой, который ошибочно полагал, что Республика организовала похищение Ротты и казнила его. К сожалению, Зиро не был заинтересован в её словах, и Падме выгнали из его тронного зала. Тем не менее, как всегда находчивый сенатор отправилась в подразделение охраны, подслушала разговор Зиро с самим графом Дуку и поняла, что Зиро был вступил в сговор с сепаратистами в обмен на то, что он станет главой  Картеля хаттов , и для этого он придумал сложную схему с похищением сына Джаббы, создал иллюзию причастности джедаев к его убийству, что вынудило бы Джаббу мстить — действие, которое, конечно, привело бы к его смерти, оставив Зиро единственным правителем хаттов. К сожалению, Амидала была раскрыта, когда подслушивала, и заперта с графом Дуку, предположившим, что Зиро хочет получить награду за ее голову, обещанную Нутом Ганреем. [ 29 ]           Падме во время переговоров с Джаббой     В момент задержания боевые дроиды конфисковали у Амидалы  комлинк  и  бластер , но та перехитрила их и обманом активировала комлинк как раз тогда, когда 3PO пытался связаться с ней. Она быстро рассказала о своём тяжёлом положении, прежде чем дроид разбил устройство. Из-за этого Зиро собирался избавиться от неё, но в последний момент 3PO привёл отряд  Корусантской гвардии , чтобы спасти её. Они уничтожили всех дроидов-охранников и захватили Зиро. Амидала связалась с Джаббой, когда он собирался казнить Энакина и Асоку, обвинив их в похищении Ротты. Однако Амидала вынудила Зиро признаться в предательстве Джаббе, который обещал быстрое наказание взамен. Со спасёнными Энакином и Асокой Амидала провела переговоры насчёт союза между Республикой и  хаттами , что позволило Республике использовать неизвестные хаттские гиперпространственные пути — преимущество, которого не было у сепаратистов. [ 29 ] Кризис «Зловещего» Благодаря усилиям представителя Бинкса, Амидала получила в своё распоряжение информацию, позволяющую держать ее в курсе безопасности своего мужа. Однако в обмен на эту информацию Амидала должна была выступить на шоу с  родианцем , который вступил с ней в дискуссию о пиратской активности рядом с его родной планетой  Родия . Испуганная Амидала позже довела этот вопрос до сведения канцлера Палпатина, который, зарегистрировав родианца в качестве потерпевшего, решил отправить ее на дипломатическую миссию, важную для войны: с Республикой связался представитель  Межгалактического банковского клана , который собирался предать своих союзников-сепаратистов, и заданием Амидалы было вести с ними переговоры. [ 30 ]           Падме сражается на борту «Зловещего»     После выхода из гиперпространства на место встречи, однако, Амидала и 3PO оказались в центре ужасной битвы между силами Республики и супероружием сепаратистов « Зловещий ». Зная о связи между Амидалой и одним из лидеров сил Республики, Энакином Скайуокером, Дарт Сидиус, под видом своего альтер-эго, Палпатина, убедил Амидалу войти в бой, как выяснилось, только чтобы быть захваченной  генералом   Гривусом , так что Скайуокер вынужден был прекратить свое наступление на сепаратистов. Хотя Амидале успешно удалось пообщаться с силами Республики, ее мужем и другими джедаями, она была поймана притягивающим лучом «Зловещего». Отказываясь стать козырем сепаратистов, Амидала уполномочила джедаев продолжать атаку на супероружие, хотя ее муж ослушался ее, и силы Республики получили приказ о прекращении огня, как предсказали Дуку и Сидиус. На борту Амидала и 3PO саботировали двигатели своего корабля и приступили к побегу, так что, уйди Гривус с мостика, чтобы лично взять их, корабль взорвался бы, убив его. Сенатор была удивлена, что Гривус выжил в её ловушке, и поэтому она и её спутник-дроид спрятались от него. В это время Падме тайно попыталась связаться с силами Республики, но их с 3PO едва не схватил Гривус, хотя при этом они узнали, что на «Зловещем» был повреждён гиперпривод. В этот момент Падме снова смогла связаться со своим мужем и узнала, что им с Оби-Ваном удалось проникнуть на «Зловещий». Две группы встретились в точке на полпути между ними, хотя Энакин и Падме вскоре отделились от Оби-Вана, 3PO и R2. Оби-Ван послал 3PO на помощь к R2, чтобы обеспечить, чтобы гиперпривод остался в автономном режиме, в то время как Энакин и Падме добрались до мостика и внесли коррективы в навигационный компьютер, направив супероружие на ближайшую луну. Обе миссии оказались успешными, и группе удалось сбежать со «Зловещего». С потерей «Зловещего» Гривус бежал из боя, и Амидала и ее спутники оказались в безопасности. [ 31 ] Миссия на Родию «Это мирная миссия! Я верю в дипломатию». — сенатор Амидала во время миссии на Родию   (источник)           Падме во время миссии на Родии     По-прежнему озабоченная благосостоянием народа Родии, Амидала отправилась туда с 3PO и представителем Джа-Джа Бинксом в попытке уговорить своего старого друга, сенатора  Онаконда Фарра , остаться верным Республике. К сожалению, когда она прибыла, то узнала, что Фарр уже договорился о присоединении планеты к КНС, так как Нут Ганрей пообещал обеспечить их припасами. По приказу Ганрея Амидала была заключена в тюрьму, в то время как 3PO был отправлен на слом, а Джа-Джа удалось избежать ареста. Переодевшись в джедайскую мантию, которую он нашёл в крейсере Амидалы, Джа-Джа заставил своих преследователей принять его за рыцаря-джедая. Услышав известие о том, что где-то поблизости находится джедай, Амидала смогла перехитрить охранников и покинуть свою камеру. Затем сенатор приступила к починке 3PO; она была потрясена, узнав, что джедаем был просто переодетый Джа-Джа. Амидала снова оказалась в беде, когда Ганрей лично прибыл на планету и приказал схватить её. Однако Джа-Джа и  Квазел-мо  вызвали суматоху среди охранников вице-короля, и, пытаясь сбежать, он оказался под прицелом бластера Падме. Ганрей был уверен, что сенатор Фарр спасёт его, но узнал, что оба сенатора запланировали всё это , чтобы схватить его. В конце концов, к планете прибыл республиканский крейсер, и Ганрей был взят под стражу. Хотя Фарр и просил Амидалу простить его за короткое предательство, она осталась непреклонной, сказав, что он должен приносить свои извинения Республике, и она забудет произошедшее только потому, что Родия хоть и не особо сильный союзник, это не делает её менее важной, чем любая другая система. [ 32 ] К сожалению, вскоре после захвата Амидалой одного из важных сепаратистов, Ганрей был  освобождён  Асажж Вентресс и  Фаро Аргусом , которым удалось вернуть наместника графу Дуку. [ 33 ] Поимка Дуку Вскоре после инцидента на Родии, Республика получила сообщение от  банды   Хондо Онаки  о том, что им удалось схватить лидера КНС графа Дуку. Зная, что Дуку был могущественным лордом ситхов, Совету джедаев, канцлеру и Амидале было трудно поверить, что жалкие пираты смогли схватить его. Падме посоветовала Палпатину послать двух джедаев, чтобы подтвердить законность требований Хондо Онаки перед тем, как отправить к нему дипломатов с выкупом. [ 34 ] После получения сообщения от Энакина и Оби-Вана, джедаев, которые были посланы по совету Амидалы, что Дуку действительно схвачен группой пиратов, канцлер Палпатин послал сенатора  Харруса  и представителя Бинкса, чтобы предоставить выкуп в обмен на Дуку. [ 34 ]  Банда пиратов подтвердила свое вероломство: они схватили Энакина и Оби-Вана, которые были спасены Джа-Джа. К сожалению, инцидент привел к смерти сенатора Харруса и побегу Дуку. [ 35 ] Угроза родине Вскоре после того, как Дуку был схвачен и сбежал, сенаторская делегация Набу была вызвана на свою родную планету королевой  Ниютни . [ 36 ]  Королева рассказала, что на Набу был замечен и уничтожен отряд боевых дроидов, и попросила Амидалу о петиции в Сенат или в Совет джедаев о защите планеты. К сожалению, Амидала знала, что потребуются более весомые доказательства, чтобы заставить действовать Сенат или Орден и взяла на себя исследование болот на предмет присутствия сепаратистов. После исследования загрязненного ручья, Амидала и Джа-Джа Бинкс дошли до подозрительного люка. Во время их попыток открыть его они были окружены боевыми дроидами и схвачены. Учёный-сепаратист доктор  Нуво Винди  показал им, что у него есть усовершенствованная модификация трудноизлечимого заболевания — идеальная болезнь,  вирус «Синий призрак» , который он планировал выпустить в галактику. [ 37 ]           Падме в костюме биологической защиты     К счастью, вскоре после того, как Амидала и Бинкс начали поиски сепаратистов, Энакин, Оби-Ван и Асока прибыли на на планету помочь ей. Асока при помощи гунгана  Пеппи Боу  нашла тайную лабораторию доктора Винди. Джедаи и отряд клонов вскоре смогли спасти этих двоих и схватить Винди. К сожалению, пока джедаи готовились схватить безумного ученого для разбирательства на Корусанте, Амидала и клоны поняли, что одна из его бомб с вирусом пропала. Пока они предполагали, что вирус попал в руки сепаратистов, дроид-ассистент Винди выпустил его в лаборатории. Несколько боевых дроидов попытались выбраться и выпустить вирус в атмосферу Набу. Оставшиеся силы Республики начали отстреливать их. Под атакой дройдек биозащитный костюм Падме был поврежден, и она была заражена вирусом. Однако вскоре все дроиды были уничтожены. Падме и Асока связались с Энакином и Оби-Ваном, которые были на поверхности, приказав им не открывать лабораторию, чтобы предотвратить утечку вируса. Передача была прервана до того, как Амидала смогла сказать «прощай» своему мужу, но Скайуокер отказался смириться с ее участью. Падме призналась Асоке, что она надеется, что их жертва принесет мир в галактику. Вскоре Асока потеряла сознание из-за вируса. Однако до того, как он убил их обеих, Энакин и Оби-Ван прибыли с лекарством, освободив выживших из зараженного помещения и гарантируя, что Набу и вся галактика спасены от вируса. [ 38 ] Инцидент со зверем Зилло После  битвы  на  Маластаре  Амидала сообщила о транспортировке зверя  Зилло  на Корусант Оби-Вану, в надежде, что она сможет использовать свои отношения с Энакином Скайуокером и Палпатином, чтобы отпустить существо. Хотя она смогла добиться встречи с мужем и верховным канцлером, она была эвакуирована, когда зверь Зилло сбежал из лаборатории и в неистовстве направился к зданию Сената, чтобы уничтожить Палпатина, который «подписал» ему смертный приговор. Амидала, Скайуокер и Палпатин вместе с дроидами C-3PO и R2-D2 были эвакуированы к шаттлу канцлера, хотя этот шаттл после был захвачен зверем. Скайуокер световым мечом разрезал шаттл пополам, выпустив на свободу себя, Амидалу и дроидов на крышу здания Сената. Амидала поскользнулась на наклонной крыше и чуть не упала с огромной высоты, но была спасена Энакином. После спуска с крыши Йода и  Эйла Секура  с помощью Силы создали купол и защитили её от ядовитого газа, отравившего зверя Зилло. [ 39 ] Слежка за Рашем Кловисом           Падме во время ужина с Рашем Кловисом     Позже к Падме обратился гранд-мастер Йода с просьбой от лица Совета джедаев проследить за её коллегой-сенатором  Рашем Кловисом . В прошлом Кловис и Амидала состояли в романтических отношениях, поэтому Совет предположил, что она идеально подходит для этой цели. Поначалу она отказалась, но, узнав, что Кловис подозревается в сговоре с КНС, решила согласиться. Энакин был против, так как ревновал свою тайную супругу к сенатору, но она убедила его позволить ей выполнить миссию, напомнив, что во время войны долг должен быть превыше чувств. Она пригласила Кловиса на ужин, на котором выразила желание возобновить их роман, а затем перевела тему на его отношения с Торговой федерацией, благодаря чему узнала, что сенатор приглашён на деловую встречу на  Кейто-Неймодии . Кловис предложил Падме отправиться на встречу вместе с ним, и она согласилась. Перед тем, как отправиться на Кейто-Неймодию, она рассказала об этом Энакину, и тот убедил её взять его с собой в качестве телохранителя. На Кейто-Неймодии Кловис и Амидала встретились с  Лоттом Додом , представителем Торговой федерации в Сенате. Выяснилось, что Дод и Кловис собирались заключить с сепаратистским лидером Погглем Меньшим сделку о постройке нового завода по производству боевых дроидов на Джеонозисе. Но Кловис колебался, и Дод, узнав о его чувствах к Падме, отравил её, чтобы заставить его заключить сделку в обмен на противоядие. Однако ей удалось вовремя найти  инфочип  с доказательствами сговора сенатора с КНС и передать его Энакину. Хотя Дод рассказал Кловису, что она шпионила за ним, ему пришлось сотрудничать с рыцарем-джедаем для того, чтобы получить противоядие, после чего Энакин и восстановившаяся после отравления Падме покинули Кейто-Неймодию. [ 16 ] Блокада Панторы Когда Торговая федерация установила блокаду над  Панторой , и на планете начались общественные беспорядки, поставившие её верность Республике под угрозу, сенатор  Райо Чучи  обратилась к Сенату за помощью от лица председателя  Папаноиды . Падме поддержала её, так как когда-то её родная планета столкнулась с той же ситуацией. Вскоре после этого они узнали, что дочери председателя Папаноиды,  Чи Иквей  и  Че Аманве , были похищены охотником за головами  Гридо , нанятым сепаратистами, которые намеревались использовать их жизни в качестве рычага давления, чтобы заставить Пантору присоединиться к КНС. С разрешения Энакина Скайуокера его падаван Асока Тано объединилась с Райо Чучи, и вместе они вызволили Чи Иквей из заточения на борту корабля Торговой федерации, в то время как председатель и его сын  Айон  спасли Че Аманве на Татуине, и вскоре блокада Панторы была снята. [ 40 ] Коррупция на Мандалоре           Падме помогает герцогине Сатин Крайз расследовать коррупцию на Мандалоре     Из-за войны торговые пути вокруг  Мандалора  были перекрыты, что вынудило правительство  Новых мандалорцев  заключить сделки с контрабандистами и торговцами чёрного рынка. Это помогло им избежать голода, но привело к коррупции. Герцогиня  Сатин Крайз  обратилась к Республике за помощью, и Падме согласилась посетить планету и найти способ разрешения сложившейся ситуации. Во время её визита в столице Новых мандалорцев  Сандари  произошла вспышка неизвестной болезни. Падме и Сатин провели расследование и выяснили, что она была вызвана токсином, добавленным в чай, который пили заболевшие. Они отправились на склад, на котором хранился отравленный чай, и попали в засаду, подготовленную контрабандистами, однако им удалось арестовать их и уничтожить запасы напитка. После этого Сатин попросила Падме прислать на планету джедая под прикрытием, который помог бы расследовать коррупцию. Сенатор сообщила об этом гранд-мастеру Йоде, и тот послал в Сандари Асоку Тано, замаскированную под школьную учительницу. Вместе с племянником Сатин  Корки  и его друзьями они выяснили, что в коррупции был повинен премьер-министр  Алмек , и смогли разрешить кризис на Мандалоре. [ 41 ] Заговор охотников за головами           Падме Амидала и Асока Тано на Альдераане     Незадолго до запланированного выступления Падме с речью на  Альдераане  Асоку посетило видение о том, что на неё готовит покушение охотница за головами  Орра Синг . Несмотря на её предупреждение, сенатор отказалась отменить выступление, но согласилась взять её с собой в качестве телохранителя. Во время выступления Амидалы Асоку посетило ещё одно видение, позволившее ей предугадать, откуда наёмница будет стрелять, и вовремя оттолкнуть сенатора, в результате чего та пережила покушение, но была ранена в левую руку. Асока погналась за Оррой Синг и вступила с ней в короткий поединок, но той удалось сбежать. Она понимала, что охотница за головами ещё вернётся, чтобы завершить начатое, но Падме отказалась отменить следующее выступление. Это побудило её придумать план, согласно которому вместо неё на трибуне должен был находиться замаскированный под неё дроид, пока она читала бы текст речи в микрофон из безопасного места. Однако Орра Синг вовремя раскрыла обман и напала на неё в её убежище; Асока едва успела отразить её выстрел. В конце концов, пока они сражались, Падме выстрелила в Синг из бластера, установленного на режим оглушения. Та потеряла сознание и была арестована. Вернувшись на Корусант, Асока снова решила помедитировать, чтобы определить, кто нанял Синг для убийства Падме. Выяснилось, что нанимателем был Зиро Хатт. Энакин и Асока отправились в тюрьму, где Зиро пребывал в заключении, и хитростью заставили его признаться в причастности к покушению. Таким образом, нерадивый хатт заработал себе дополнительный тюремный срок. [ 42 ] Затем Амидала решила организовать банкет в честь дня рождения  Аанга  — сенатора от планеты  Руна  и по совместительству члена  Сенатского комитета по военному надзору . Она собиралась выдвинуть законопроект о сокращении военных расходов, поэтому ей была важна поддержка Аанга, чей голос в комитете считался решающим. Однако сенатор, как и все  рунанцы , был крайне обидчив и мог воспринять малейшую оплошность как личное оскорбление, поэтому банкет оказался под угрозой срыва, когда выяснилось, что для праздничного торта не хватает его любимых фруктов  джоган . Энакин послал за ними C-3PO и R2-D2, однако на обратном пути дроидов поймал  Кэд Бэйн , извлёк из их памяти информацию о сенаторах, а затём стёр им память о встрече и отправил обратно на банкет. Они успели как раз к подаче торта. [ 43 ] Кризис с заложниками           Энакин и Падме обсуждают свои отношения незадолго до кризиса с заложниками     Энакин Скайуокер вернулся с задания, чтобы провести две недели в отдыхе и медитациях, но вместо этого решил убедить Падме поехать куда-нибудь вместе с ним. Когда она отказалась, он спросил, помнит ли она, что они всё ещё муж и жена, но Падме снова отказалась уехать, потому что ей было необходимо закончить законопроект, который она должна была вскоре представить Сенату. Энакин сказал, что ничего не может быть важнее их любви, и сказал ей, что она его жизнь. В самом деле, он отдал ей свой  световой меч , чтобы доказать это. Падме подумала, что он издевается над ней, но Энакин заверил её, что это не так, и они поцеловались. Вскоре после этого сенатор Бейл Органа вошёл в офис Амидалы, вынудив Энакина спрятаться за столом. Бейл Органа попросил ее пойти с ним в вестибюль Сената, чтобы обсудить продвижение расширенного Билля о вторжении в частную жизнь, прежде чем Сенат проголосует за него, с сенатором  Файло  и другими. После того, как их спешно прервали, Падме не смогла отдать световой меч Энакина назад, так что она взяла его с собой, спрятав в рукав платья. Как только она и Органа вошли в вестибюль, они начали обсуждать с другими сенаторами, следует ли канцлеру продвигать этот билль. В это время охотник за головами Кэд Бэйн и его команда ворвались в здание и захватили сенаторов в заложники, чтобы обменять их жизни на освобождение Зиро Хатта из тюрьмы. Сенатор Файло, который отказался выполнять требования бандитов и попытался уйти, был убит выстрелом в спину. Падме тихо сказала Бейлу Органе, что они должны бороться с бандитами, но он сказал ей, что другие сенаторы не носят оружие. Падме раздумывала, должна ли она использовать световой меч Энакина, но решила этого не делать, так как у нее не было объяснения тому, как она получила его. Падме нервно пыталась избежать обыска командой Кэда Бэйна, потому что она не хотела, чтобы они нашли световой меч. Она призналась Бейлу Органе, что меч у неё и что поэтому её не должны обыскать. Бейл Органа согласился, и Падме смогла избежать обыска. Энакин, будучи без своего оружия, был пойман дроидами Бэйна и был доставлен в вестибюль, в котором находились заложники вместе с Падме. Канцлер Палпатин и сенатор  Орн Фри Таа  от  Рилота , которые были заблокированы в офисе канцлера, затем были вынуждены выслушать Кэда Бэйна, потребовавшего от них освобождения Зиро Хатта. Канцлер согласился на условия Бэйна и отправил Орна Фри Таа обменивать Зиро в тюрьме Корусанта. Когда Бэйн получил Зиро и оказался на безопасном расстоянии от здания Сената, он активировал бомбы, которые должны были взорваться при пересечении лазера, чтобы сенаторы не могли выбраться. Тем не менее, Падме отдала световой меч Энакину, и он помог сенаторам сбежать, вырезав часть пола, прежде чем что-нибудь случилось. [ 44 ] Борьба за мир           Встреча Падме и Мины Бонтери на Раксусе     Во время обсуждения в Сенате законопроекта о дерегуляции банков Амидала выступила против его принятия, заявив, что это только продлит боевые действия, и предложив вместо этого инициировать мирные переговоры с КНС. Так как Сенат высказался против переговоров, Падме решила организовать их тайно, вместе с Асокой отправившись на  Раксус-Секундус  и встретившись со своей старой подругой  Миной Бонтери , которая представляла  Ондерон  в  Конгрессе сепаратистов . Мина согласилась с Падме о том, что для прекращения войны необходимо начать мирные переговоры, и вынесла этот вопрос на рассмотрение в Конгрессе сепаратистов. Вернувшись на Корусант, Падме сообщила канцлеру Палпатину, что Конгресс сепаратистов проголосовал за переговоры, и предложила вынести тот же вопрос на рассмотрение в Сенате. Однако перед началом голосования Корусант был неожиданно атакован, и вместо того, чтобы голосовать за мирные переговоры, Сенат согласился принять законопроект о дерегуляции банков. По окончанию сессии Падме и Асока встретились с Энакином, и тот отругал их за то, что своей поездкой на Раксус они нарушили законы Республики. Тем не менее, сенатор и падаван знали, что поступили правильно. [ 45 ] Падме, Онаконда Фарр и Бейл Органа решили добиться мирных переговоров любой ценой, несмотря на то, что на очередной сессии Сената  умбаранский  сенатор  Ми Дичи  обвинил их в предательстве Республики. В это время заседание прервал граф Дуку, заявив по голосвязи, что Мина Бонтери была убита республиканцами, поэтому мирные переговоры исключены. Падме была глубоко шокирована его заявлением. Вскоре после этого сенатор от Камино  Хэлли Буртони  выдвинула законопроект по реквизированию средств Межгалактического банковского клана для производства ещё пяти миллионов клонов. Узнав у представителя Банковского клана, что ставка по кредиту составит 25%, Амидала, Фарр и Органа приняли решение выступить против законопроекта Буртони, даже несмотря на то, что другие сенаторы за его критику подверглись нападкам и угрозам. Однако после встречи с сенатором  Кристо  Падме атаковали двое охотников за головами —  Робонино  и  Чата Хайоки . Не найдя своего водителя, она угнала чужой спидер и сумела оторваться от них. На следующий день она узнала, что наёмники напали на Бейла Органу и серьёзно ранили его, в связи с чем он не смог присутствовать на заседании Сената. Благодаря поддержке своей верной служанки  Теклы Миннау  Падме решила выступить с критикой законопроекта Буртони в одиночку. [ 46 ] Убийство Онаконды Фарра           Бейл Органа и Падме Амидала расследуют убийство Онаконды Фарра     Вскоре после речи Падме Онаконде Фарру стало плохо во время праздничного банкета, и он почти сразу умер. Амидала вместе с коллегами присутствовала на похоронах и вскоре предстала в офисе верховного канцлера Палпатина перед лейтенантом  Таном Диво , сообщившим, что смерть сенатора Фарра была убийством. Взбешенные убийством старого друга и пренебрежительным тоном лейтенанта, Амидала вместе с Мотмой, Органой и помощницей Фарра  Лоло Пурс  решили найти убийцу сами. Поговорив с двумя самыми ярыми противниками Фарра, сенаторами Ми Дичи и Хэлли Буртони, они выяснили, что Фарр провел несколько секретных встреч в доках Корусанта. Когда они пришли туда, в них начали стрелять, но они упустили того, кто на них напал, и были схвачены лейтенантом Диво. Органа и Амидала вернулись в офис Диво под его надзором, и узнали, что Ми Дичи также был убит. Диво закрыл их в своем охраняемом офисе вместе с Мотмой и Пурс для защиты, хотя бывшая помощница Фарра выразила свое недовольство сложившейся ситуацией и выбежала прочь. Она вскоре вернулась, утверждая, что сенатор Буртони напала на нее. Вскоре  каминоанку  арестовали по обвинению в убийстве. Но пока на неё надевали наручники, Амидала вспомнила, что Фарр был убит специфическим ядом, действующим только на родианцев, а Лоло не пила ничего в тот день. Лоло захватила Амидалу, угрожая ей бластером, но сенатор увернулась и ударом оглушила её, позволив Диво арестовать настоящую убийцу и снять обвинения с Буртони. [ 47 ] Гражданская война на Даке Между тем уже во второй раз за время войны политическая стабильность на планете  мон-каламари  и  куарренов   Даке  оказалась под угрозой. Мон-каламари поддерживали Галактическую Республику, однако их соседи куаррены выступали за выход из её состава и союз с КНС, и после убийства короля мон-каламари  Йоса Колины  мир на планете оказался под угрозой. Чтобы разрядить возникшее напряжение, республиканские власти послали на Дак сенатора Падме Амидалу и рыцаря-джедая Энакина Скайуокера следить за переговорами между мон-каламари и куарренами. Однако переговоры были сорваны сепаратистским командиром  Риффом Тамсоном , вступившим в союз с куарренами и убедившим их  напасть  на мон-каламари. В ответ на агрессию Совет джедаев отправил на планету силы  клонов-аквалангистов  под командованием генерала  Кита Фисто  и коммандера Асоки Тано. [ 48 ] Несмотря на то, что силы Республики и присоединившихся к ним воинов-гунганов превосходили силы куарренов и КНС, Рифф Тамсон оказался опытным командиром, и его войска одержали победу в развернувшейся битве. Множество клонов, джедаи и сенаторы попали в плен. Ускользнуть удалось только Асоке и наследнику Йоса Колины принцу  Ли-Чару . Надеясь узнать у Энакина их местоположение, Тамсон начал угрожать ему и своими огромными челюстями разгрыз шлем скафандра Падме, чтобы заставить его заговорить. Удовлетворённый полученной информацией, он уплыл. Энакин и Кит Фисто успели спасти Падме, вытянув воду из её шлема при помощи Силы, после чего Джа-Джа Бинкс помог заделать брешь в нём. Увидев это, лидер куарренов  Носсор Рай  понял, что сепаратисты манипулируют им и его народом. Он перешёл на сторону Республики, освободил сенаторов, джедаев и клонов и атаковал Тамсона и его войска. После того, как сепаратисты потерпели поражение и бежали с Дака, Амидала и джедаи посетили коронацию Ли-Чара как короля мон-каламари. [ 49 ] Стычка на Набу           Успешный обмен пленными     Вскоре Падме и Энакин отправились на Набу, чтобы расследовать слухи о том, что гунганы собираются объединиться с сепаратистами и напасть на Тид. Прибыв в  Ото-Гунгу  в сопровождении Джа-Джа Бинкса, они обнаружили, что босс  Лиони  находится под контролем таинственного амулета. Энакин уничтожил амулет, и Лиони рассказал, что его подарил ему министр  Риш Лу . Джедай и сенатор призвали министра к ответу, но тот приказал  дроидам-коммандос  атаковать их, ударил босса ножом и сбежал. Хотя им удалось отбить нападение, Лиони был серьёзно ранен и не мог приказать гунганам отменить атаку на Тид. Однако, когда Джа-Джа надел на себя корону босса, Энакин и Падме сразу заметили его поразительное сходство с Лиони и разработали новый план, согласно которому он должен был выдать себя за босса и приказать армии гунганов отступить. Тем временем Риш Лу планировал объявить гунганам о смерти босса Лиони и занять его место. Замаскированный Джа-Джа вернулся в Ото-Гунгу как раз вовремя, чтобы обвинить его в предательстве, однако министр снова сбежал. Энакин бросился за ним в погоню, но в это время на планету высадилась армия дроидов под командованием генерала Гривуса. Падме посоветовала Джа-Джа и  Русу Тарпальсу  отправиться на переговоры с сепаратистами и воспользоваться доверием с их стороны, чтобы захватить Гривуса в заложники и отключить дроидов. Во время переговоров генерал быстро вышел из себя и погнался за Джа-Джа, однако снаружи его уже поджидала армия гунганов. Отбиваясь от них, Гривус смертельно ранил Тарпальса, но тот успел вонзить копьё прямо в его грудную клетку, в результате чего его удалось обезвредить и захватить в плен. Между тем Риш Лу заманил Энакина в ловушку. Тот столкнулся в поединке с графом Дуку и  дроидами-магнастражами , проиграл и также был захвачен в плен. По совету Дарта Сидиуса Дуку связался с Падме и предложил ей обменять Энакина на Гривуса. Та была поражена и не знала, стоит ли ей соглашаться на условия графа, так как это значило сделать выбор в пользу своих чувств к Энакину, а не своего долга сенатора, но Джа-Джа убедил её смягчиться. После успешного обмена пленными сепаратисты покинули Набу. [ 50 ] Алин в беде По пути в  систему Квиилура   клон-коммандер   Вольф  и  104-й батальон  остановились на планете  Алин , чтобы передать гуманитарный груз её жителям,  алинам , пострадавшим от разрушительного землетрясения. Сенат постановил, что клоны должны помочь алинам встать на путь восстановления, а затем отправиться дальше, чтобы оказать поддержку мастеру-джедаю  Пло Куну  в сражении с силами КНС. Чтобы помочь клонам, Амидала решила отправить на Алин протокольного дроида C-3PO в качестве переводчика и дроида-астромеханика R2-D2, чтобы тот починил местную систему связи. Позже, уже находясь на крейсере мастера  Ади Галлии , дроиды связались с сенатором и рассказали ей о своём приключении. [ 51 ] Сорванные мирные переговоры           Переговоры на Мандалоре     Когда было принято решение организовать мирную конференцию между представителями Галактической Республики и КНС, сенаторы Падме Амидала, Бейл Органа и Мон Мотма отправились на Мандалор в составе республиканской делегации в сопровождении падавана Асоки Тано и R2-D2.  Во Этелл , глава делегации сепаратистов, выдвинула требование признать КНС законным государством, однако прежде, чем Падме успела ответить ей, переговоры были прерваны  Лаксом Бонтери , помощником сенатора от Ондерона, заявившим, что граф Дуку убил его мать, Мину Бонтери. В ответ тот предложил ему переговорить с ним по голосвязи на корабле сепаратистов. Лакс согласился, и Падме, опасаясь, что ему могут причинить вред, позволила Асоке сопроводить его. По окончанию встречи она связалась с мужем, сообщив ему, что переговоры были сорваны. [ 52 ] Попытка похищения канцлера Вскоре мастера Йода и Мейс Винду узнали о том, что криминальный авторитет  Морало Ивал  планирует похитить канцлера Палпатина во время празднования  Фестиваля Света  на Набу. Чтобы предотвратить заговор, они разработали план, согласно которому Оби-Ван Кеноби должен был инсценировать свою смерть, а затем замаскироваться под якобы убившего его преступника  Рако Хардина , под его личиной попасть в тюрьму, втереться в доверие к Морало Ивалу и его сообщникам и остановить их. Этот план был настолько тайным, что никто, кроме Йоды, Винду и самого Кеноби не был посвящён в него; соответственно, Падме была уверена, что её друг мёртв, и посетила его похороны в Храме джедаев. Помимо неё, на них также присутствовали Энакин Скайуокер, Асока Тано, Сатин Крайз, Бейл Органа, Мон Мотма, Джа-Джа Бинкс,  Сэси Тийн , Пло Кун,  Ки-Ади-Мунди , Мейс Винду, Йода и другие джедаи. [ 53 ]           Падме благодарит джедаев за спасение канцлера     Позже канцлер в сопровождении Энакина, Асоки и Мейса Винду прибыл в Тид на празднование Фестиваля Света, где его встретили Падме, Бейл Органа, королева Ниютни и губернатор Сио Биббл. Во время мероприятия Асока выступила в качестве личного телохранителя сенатора. Фестиваль начался с речи канцлера и пышного фейерверка, чем воспользовался сообщник Морало Ивала  Дерроун , проникнув к генератору щита и взорвав его. Услышав взрыв, Асока немедленно отправила Падме и других делегатов в убежище, и первый шанс похитить канцлера был упущен. Тем не менее, Дуку и его магнастражи подготовили для него и джедаев ловушку в банкетном зале, однако на помощь к ним вовремя подоспел сбросивший маскировку Оби-Ван, и им с Энакином удалось одолеть Дуку и спасти канцлера. После этого Падме выразила джедаям признательность за их службу Набу. [ 54 ] Суд над Асокой Тано «Рассмотрим факты. Летта Тармонд вызывает Асоку к себе в камеру, чтобы открыть имя настоящего руководителя теракта в Храме джедаев. Летта говорит Асоке, что она боится. Она сообщает, что главарь — джедай, но прежде, чем прозвучало имя этого джедая, Летта Тармонд была задушена с помощью Силы. Зачем Асоке убивать Летту таким образом, чтобы подозрения тут же легли на неё? Возможно, что убийство совершил джедай, но этот джедай явно не Асока Тано. Члены суда, вы обвиняете не того джедая». — речь Падме Амидалы на суде   (источник)           Падме выступает с речью в защиту Асоки Тано на суде     После того, как в Храме джедаев был совершён  теракт , Асока Тано была обвинена в его подготовке и убийстве заключённой диверсантки  Летты Тармонд , арестована и отдана под суд. Сенатору Падме Амидале было поручено выступить в качестве её адвоката на  суде , в то время как прокурором был  адмирал   Уилхафф Таркин . Таркин потребовал, чтобы падавана приговорили к высшей мере наказания, то есть, смертной казни. Падме выступила с речью в её защиту, заявив, что даже если преступником был джедай, то этим джедаем не могла быть Асока, так как, если бы она хотела скрыть свою вину, то не стала бы убивать Летту Тармонд таким образом, чтобы все подозрения сразу пали на неё. Таркин парировал, что она состояла в сговоре с бывшей тёмной служительницей графа Дуку Асажж Вентресс. Асока возразила, утверждая, что Вентресс подставила её, но её не послушали. Когда суд собирался вынести приговор, в зал внезапно ворвался Энакин Скайуокер и  храмовая стража , ведущая за собой  Баррисс Оффи . Оказалось, что она и была настоящей преступницей, организовавшей теракт, убившей Тармонд и подставившей Асоку и Вентресс. Асока была оправдана и освобождена из-под стражи, после чего приняла решение покинуть Орден джедаев. [ 55 ] Миссия на Сципио и просьба королевы Джулии Позже Падме в сопровождении своей служанки Теклы Миннау отправилась с дипломатической миссией на  Сципио . Там она встретилась с Рашем Кловисом и помогла ему разоблачить коррупцию в верхушке Межгалактического банковского клана, хотя Текла при этом погибла от снайперского выстрела охотника за головами  Эмбо . Он также попытался устранить Амидалу и Кловиса, но их вовремя спас Энакин Скайуокер. Вернувшись на Сципио после обсуждения ситуации с канцлером Палпатином на Корусанте, Падме обнаружила, что Кловис был назначен новым главой Банковского клана, [ 56 ]  но при этом повысил процентные ставки для Республики и договорился с графом Дуку о присутствии сил КНС на планете. Она успела предупредить об этом Палпатина и Энакина, прежде чем граф взял её в плен. На её спасение прибыл республиканский флот и силы клонов под командованием Энакина. В попытке оправдаться Раш Кловис взял Падме в заложники и начал угрожать ей, но в ходе сражения они оба чуть не погибли, упав с рушащегося здания, если бы Скайуокер вовремя не схватил их. Раскаявшись в своих действиях, Кловис попросил у Падме прощения и отпустил руку джедая, пожертвовав собой ради спасения своей бывшей возлюбленной. После победы республиканских войск в  сражении за Сципио  управление Межгалактическим банковским кланом оказалось в руках канцлера Палпатина. [ 57 ] Позже, когда  бардоттанская  королева  Джулия  обратилась в Сенат за помощью в поиске пропавших  дагоянских мастеров , канцлер предложил отправить на  Бардотту  от имени Республики сенаторов Органу и Амидалу. Однако Джулия вежливо отказалась, настояв на том, чтобы на планету прибыл представитель Джа-Джа Бинкс. [ 58 ] Удар по Центральным Мирам «Кое-что чудесное произошло... Эни, я беременна». — Падме Амидала — Энакину Скайуокеру   (источник)           Падме рассказывает Энакину о своей беременности     В  19 ДБЯ  Падме была на Корусанте, когда генерал Гривус и армия сепаратистов напала на столицу, чтобы похитить канцлера Палпатина. Хотя сенатор уже была беременна, она ещё могла доказать, на что способна в бою, помогая вести эвакуацию Сенатского комплекса. Позже, при помощи членов Совета джедаев  Шаак Ти  и  Стасс Алли , Падме и сенаторов Бейла Органа и Мон Мотму взяли на транспорт до бомбоубежища комплекса. В пути три сенатора были вынуждены участвовать в бою против  дроидов-стервятников , и Падме снова проявила себя в обращении с бластером. [ 22 ]  Когда Палпатин был спасен Энакином, Оби-Ваном и R2-D2 от генерала Гривуса, а « Незримая длань » разбилась при посадке на Корусант, Энакин встретился с Падме в тени колонн в здании Сената, у Падме была ошеломляющая для Энакина новость — он должен скоро стать отцом. Она знала, что, как только все раскроется, королева не позволит ей быть сенатором, а ее мужа выгонят из Ордена. Скайуокер утверждал, что ребенок — это чудо, а не проблема. Вскоре Амидала стала думать о возвращении на Набу и планировала вырастить ребенка там. [ 3 ] Конец демократии Падме Амидала :  «Эта война характерна нежеланием слушать. Теперь ты близок к канцлеру, как никто другой. Пожалуйста, нам надо уговорить его прекратить огонь и вернуться к дипломатии!» Энакин Скайуокер :  «Не проси меня об этом. Внеси предложение в Сенат — это в их компетенции» . — Падме Амидала и Энакин Скайуокер   (источник) Годы войны изменили Республику. Чтобы эффективно бороться против сепаратистов на многочисленных фронтах, канцлер Палпатин издал эдикт о назначении губернаторов, обладавших большой властью и подчинявшихся только его офису, забирая последнюю из возможностей Сената влиять на войну. Многие приветствовали передачу власти, особенно коррумпированные политические деятели. Маленькая группа сенаторов росла все больше, опасаясь действий Палпатина. Сенаторы Бейл Органа, Мон Мотма и другие говорили о решительных альтернативах на тайных встречах. Падме была одним из этих скрытных идеалистов, наряду с сенаторами  Фанг Заром ,  Гиддином Дану , Чи Иквей Папаноидой,  Терр Танил  и другими. Они поклялись держать их обсуждения в полном секрете, даже от самых близких партнеров. Падме согласилась, даже при том, что она боялась, что Энакин ощутит ее двуличность и неверно истолкует. Хотя рано было говорить о действиях против Палпатина, план был тщательно изложен и имел параметры, не имевшие ничего общего с мятежом, и Падме одобрила его законные основания. Она даже попросила Энакина использовать его отношения с Палпатином, чтобы требовать окончания войны, но он обиделся на это. Сомнения Падме относительно Республики беспокоили Энакина. По его мнению, она стала говорить, как сепаратист. [ 59 ] Падме начала собирать подписи под  Делегацией 2000 , которая станет основой будущего  Альянса за восстановление Республики . Несмотря на то, что она была одной из вдохновителей делегации, ее попытка привлечь к сотрудничеству джедаев не увенчалась успехом, так как ее коллеги посчитали, что это будет слишком опасно. Она представила делегацию на приеме у канцлера, но тот проигнорировал их. В то же время Палпатин тщательно сеял семена сомнения в намерениях Падме в сознании Энакина, вместе с тем продолжая использовать его опасения о её смерти, чтобы манипулировать им. Юношу мучили ужасные кошмары о Падме, умирающей во время родов. Учитывая его пророческие сны, которые предсказали смерть его матери, это видение очень беспокоило его. Он не хотел потерять Падме и готов был пойти на что угодно, чтобы она осталась с ним. Ворота к тёмным знаниям, которые могли помочь противоестественно сохранить жизнь, манили его. Падме, как и вся остальная Республика, не знала, что на самом деле канцлер Палпатин был лордом ситхов Дартом Сидиусом. Пав на тёмную сторону Силы, Энакин стал его учеником — Дартом Вейдером. Под новым именем он возглавил  операцию «Падение рыцарей»  и затем отправился на  Мустафар , чтобы  уничтожить   руководство КНС  и тем самым положить войне конец. [ 3 ]           Падме Амидала и Бейл Органа наблюдают за «концом демократии»     Падме Амидала была со своей свитой в Сенате во время специальной сессии, в ходе которой канцлер Палпатин представил «доказательство» восстания джедаев против Сената, которое в действительности было попыткой арестовать Палпатина за его принадлежность к ситхам. Выставив себя героем, оставшимся в живых после нападения, Палпатин сумел убедить Сенат в том, что Республика нуждается в защите от этого «зла», и что он может ее предложить. Крушением надежд сопротивления в Сенате, как Падме, так и ее коллег из Делегации 2000, было то, что Палпатин провозгласил реорганизацию Республики в  Галактическую Империю  и объявил себя  императором , к всеобщему ликованию и тревоге Падме и Бейла Органы. Падме убедила Бейла не выступать против Палпатина, уверенная, что время еще не пришло. Как показало будущее, она была права. Предупрежденная своим мужем держаться подальше от ее «друзей в Сенате», она хорошо знала, что ей больше не быть голосом движения сопротивления, и попросила Органу продолжить ее дело без нее. Находясь под наблюдением и Энакина, и  Имперской разведки , Падме понимала, что любые следы ее причастности подвергли бы работу и жизнь Органы опасности, поэтому сказала ему: « Голосуйте за Палпатина. Голосуйте за Империю. Пусть и Мон Мотма голосует за него тоже. Будьте хорошими покорными сенаторами. Следите за вашими манерами и опустите свои головы. И держите их так, делая... все те вещи, о которых мы не можем говорить. Все эти вещи я не должна знать. Обещайте мне, Бейл ». [ 59 ] Последние дни жизни «Я не узнаю тебя больше, Энакин. Ты разбиваешь мне сердце! Ты идешь по пути, который я не могу принять!» — Падме Амидала    (источник) Именно Оби-Ван рассказал Падме правду. Немногим позже заседания Сената он посетил её в её апартаментах и рассказал ей о голозаписи, свидетельствующей о том, что именно Энакин напал на Храм джедаев, и о его переходе на сторону ситхов. Падме отказалась верить таким заявлениям, по крайней мере, внешне, и не сказала Кеноби, куда отправился её муж. Но по характеру поведения он понял, какими были истинные отношения Падме с Энакином, и ушёл, оставив сенатора наедине со своими мыслями. Падме была шокирована. Неспособная понять ужасающую действительность, она полетела на Мустафар, чтобы убедиться, что с Энакином всё в порядке. Тем временем, без её ведома, Оби-Ван пробрался на борт её корабля. [ 3 ]           Энакин, ставший Дартом Вейдером, душит Падме Силой     К её ужасу, всё было именно так, как рассказал Оби-Ван. Падме встретилась с Энакином вскоре после убийства им лидеров КНС, плача и пытаясь убедить его вернуться к свету. Но падший джедай считал, что сделал всё это ради того, чтобы изменить галактику к лучшему. Он заявил своей супруге, что благодаря нему коррумпированная Республика превратилась в мирную Империю, где они смогут спокойно растить ребёнка. Введённый в заблуждение мощью, которую открыла ему тёмная сторона, он пообещал ей, что свергнет Императора и сам сделает галактику такой, какой они захотят. Падме была ошеломлена переменами в Энакине и сказала ему, что он ступил на путь, который она не может принять. Когда её разгневанный муж увидел идущего от её звездолёта Оби-Вана, то пришел к худшему из возможных выводов: его жена предала его и привела его бывшего наставника на Мустафар, чтобы тот убил его. В ярости он начал  душить Падме Силой  и убил бы её, если бы его не отвлёк Оби-Ван. Учитель и ученик схлестнулись в  яростном поединке , в то время как C-3PO и R2-D2 аккуратно подняли потерявшую сознание Падме с земли и отнесли её на борт её звездолёта. [ 3 ] Рождение близнецов и смерть «Оби-Ван... В нём есть еще добро... Я знаю, оно в нём есть...» — Последние слова Падме Амидалы   (источник) Падме так никогда и не узнала, что случилось с Энакином. Она никогда не видела повреждения, нанесенные лезвием Кеноби и лавой Мустафара. После того, как Оби-Ван победил Энакина, носившего теперь имя Дарта Вейдера, в поединке на световых мечах, мастер-джедай отвез Падме в медцентр на астероиде  Полис-Масса , где его уже ждали Йода и Бейл Органа. Несмотря на всю оказанную медицинскую помощь, ее жизненные силы продолжали истощаться. Бригада врачей пробовала спасти Падме, но они обнаружили, что она умирала, потеряв волю к жизни. В странном незнакомом помещении, как и в кошмарах Энакина, она родила близнецов —  Люка  и  Лею Скайуокеров . Перед смертью она сказала Оби-Вану, что в Энакине всё ещё есть добро. В возрасте двадцати семи лет Падме  умерла , дав жизнь Люку и Лее — своему наследию и надежде будущего. Оби-Ван Кеноби, Йода и Бейл Органа поклялись держать детей в тайне. Она так и не увидела, как юные Скайуокеры стали продолжателями дела жизни своего отца и установили в галактике торжество справедливости. [ 3 ] Похороны Дарт Вейдер :  «А где Падме? Она цела? С ней всё в порядке?» Дарт Сидиус :  «Похоже, ты убил её в гневе» . — Дарт Сидиус рассказывает своему ученику о смерти его жены   (источник)           Похороны Падме Амидалы     Процессия с гробом Падме Амидалы тянулась по улицам Тида. В руках она держала ожерелье, подаренное маленьким мальчиком, Энакином, вскоре после отлета с Татуина. Падме Амидала, бывшая королева и сенатор Набу, была похоронена в Тиде. Вслед за гробом Амидалы по улицам Тида шла целая похоронная процессия, состоявшая из членов ее семьи, королевы  Апайланы , Королевского консультативного совета, босса Насса, представителя Джа-Джа Бинкса и королевских служанок. Тысячи людей выстроились вдоль улиц Тида, чтобы отдать дань памяти замечательной женщине, которая освободила их планету от оккупации, объединила ее людей и сражалась за демократию. [ 3 ]  Как ни странно, одним из первых решений Палпатина после формирования Империи было объявление государственным праздником день траура по «убитой» Амидале. Ее старая подруга сенатор Силья Шессон пыталась добиться открытого расследования смерти Амидалы, но, не успев начаться, оно было прекращено Палпатином как «касающееся безопасности». Смерть Падме преследовала Вейдера до конца жизни. Несмотря на то, что он был лордом ситхов, он так и не смог освободиться от эмоциональных мук, вызванных смертью его жены, в которой он был повинен. [ 60 ] Наследие Люк Скайуокер :  «Лея, ты помнишь свою мать? Свою настоящую мать?» Лея Органа :  «Немного... Я была маленькой, когда она умерла» . Люк Скайуокер :  «Что ты помнишь?» Лея Органа :  «Просто какие-то образы, ощущения...» Люк Скайуокер :  «Расскажи мне» . Лея Органа :  «Она была красивой, доброй... Но печальной. Почему ты спрашиваешь?» Люк Скайуокер :  «Я не помню своей матери. Я не знал её» . — Люк и Лея о своей матери   (источник) Вскоре после похорон Падме её сын Люк был передан Оби-Ваном Кеноби на попечение своим опекунам, сводному брату Энакина Оуэну Ларсу и его жене Беру, и вырос на их  влагосборочной ферме  на Татуине. Он пошёл по стопам своего отца, став великим джедаем. [ 61 ]  Дочь Падме, Лея, была воспитана в семье Бейла Органы и  королевы Брехи  как принцесса Альдераана. [ 3 ]  Она пошла по стопам матери, уже в юном возрасте став уважаемым сенатором и одним из лидеров Альянса повстанцев. [ 62 ]  Позже, уже в годы  кризиса Тёмного улья , она также прошла обучение джедая. [ 63 ]           Вейдер оплакивает смерть своей жены     Семье Падме и королеве Апайлане имперские следователи сообщили, что она была убита диверсантом-джедаем на Корусанте. Несмотря на традиционную поддержку Набу властей, многие набуанцы сомневалась в правдивости официального заявления, а Апайлана предоставила убежище джедаю, пережившему  Приказ 66 . [ 64 ]  Бабушка Амидалы по материнской линии,  Риу Туле , была убита в  18 ДБЯ  прилетевшим на Набу  инквизитором   Малорумом . Расследуя беременность Амидалы, он смог раскрыть то, что её ребенок не умер. Но вскоре Малорум погиб в схватке с бывшим джедаем  Ферусом Олином , так что эта тайна умерла с вместе ним. [ 65 ] В 18 ДБЯ Грегар Тайфо, капитан службы безопасности Амидалы в годы её работы сенатором, решил провести собственное расследование обстоятельств её смерти, казавшихся ему подозрительными, и обнаружил, что она умерла от удушения. Несмотря на то, что на её коже не было синяков и других следов повреждений, у неё была сломана подъязычная кость, а трахея и гортань были сдавлены, и, исходя из этого, Тайфо сделал вывод, что её задушили при помощи Силы. Сопоставив все имеющиеся факты, он решил, что в смерти Падме повинен Дарт Вейдер, и, поклявшись отомстить тёмному лорду, заманил его в ловушку, используя беглого джедая  Джакса Павана  в качестве приманки. В итоге план Тайфо провалился, и он погиб от руки мужа и убийцы своей госпожи. [ 66 ] Во времена Галактической Империи на верфях Дака был построен роскошный звездолёт « Королева Амидала IV », названный в честь Падме. Несмотря на то, что официально он разрабатывался как прототип нового класса боевых судов Империи, на самом деле он был частью масштабного плана по освобождению планеты от имперского владычества. В  1 ПБЯ  мон-каламари и куаррены объединились, чтобы свергнуть своих угнетателей, и вскоре Дак присоединился к Альянсу повстанцев. [ 67 ]           Портрет Падме Амидалы во дворце Республики в 9 ПБЯ     За несколько лет до  битвы при Явине  младшая из племянниц Амидалы,  Пуджа Наберри , служила вместе с её дочерью, Леей Органой, в  Имперском Сенате . Ни одна из них, однако, не знала о том, что они приходятся друг другу двоюродными сёстрами. [ 68 ]  Позже, в  36 ПБЯ , Лея съездила на Набу, чтобы рассказать своей бывшей коллеге об их родственной связи. [ 69 ] В  4 ПБЯ , незадолго до  битвы при Эндоре , Люк спросил Лею, помнит ли она свою мать. Лея рассказала, что помнит только образы и чувства и описала её как красивую и добрую, но печальную. Люк отметил, что не помнит о матери вообще ничего. [ 61 ]  Они не знали, как она выглядела, поэтому даже не подозревали, что большой портрет их матери висел в  Императорском дворце  даже во времена  кампании Трауна , спустя двадцать восемь лет после ее смерти. [ 70 ] В  16 ПБЯ , незадолго до начала  Кризиса Чёрного флота , с Люком связалась  Акейна Норанд Госс Пелл  и заявила, что знала его мать, и что ей была  фалланасси  по имени  Нашира . Люк поверил Акейне и вместе с ней отправился на поиски фалланасси. [ 71 ]  Встретившись с их лидером,  Виэйлу , он попытался расспросить её о Нашире, но та отказалась рассказывать ему о ней. После  битвы при Н'зоте  Акейна призналась Люку, что солгала ему, и Нашира на самом деле была не его матерью, а её бывшей наставницей, которую она не видела с детства. Она попросила у разочарованного Скайуокера прощения и вместе с остальными фалланасси отправилась на поиски нового дома. [ 72 ]           R2 показывает голограмму Падме её сыну Люку     Амидала была кратко замечена на голозаписи, которую показал R2-D2, когда Люк ремонтировал его в  35 ПБЯ . R2 показал рассказ Энакина о его сне о ее смерти при родах. До этого открытия ни Люк, ни Лея не осознавали своей схожести с матерью, хотя они знали о сенаторе Амидале, которая служила в последние годы Старой Республики, однако не подозревали о своей связи с ней. [ 73 ]  Позже, во время  Роевой войны , Люк также видел запись беседы его матери с Энакином и Оби-Ваном Кеноби. Люк наконец узнал о трагической причине смерти его матери, когда вместе со своей женой  Марой  и племянником  Джейсеном  досмотрел голозапись R2 до конца, то есть до момента, когда Энакин применил к Падме удушение Силы на Мустафаре. Изначально дроид отказывался показывать Люку и Лее эту запись, настаивая на том, что так будет лучше для них самих. Тем не менее, в конечном итоге именно благодаря ней Люк сумел одержать победу над  Ломи Пло , которая незадолго до этого попыталась ослабить его, убедив его в том, что его мать погибла от рук его жены. Узнав правду о смерти Падме и о том, что Мара не имеет к ней никакого отношения, Скайуокер избавился от всех своих сомнений, что позволило ему одолеть Ломи в поединке и положить Роевой войне конец. [ 63 ] В  40 ПБЯ  внук Падме Джейсен Соло использовал технику  хождения по потоку  и отправился на 59 лет назад, чтобы увидеть, почему его дед пал на тёмную сторону. Как только он понял, что Энакин пал, чтобы спасти Падме от смерти, он возвратился в будущее, убеждённый, что у него намного больше причин для того, чтобы стать ситхом. [ 74 ] В  эпоху Наследия  апартаменты Падме на Корусанте были превращены в ресторан высокого класса под названием «Королева Набу». В  137 ПБЯ  в нём собрались на ужин  мофф   Найна Каликсти , её бывший муж  Рульф Йедж  и их дочь  Ганн Йедж . В то же время  Кейд Скайуокер , потомок Падме и сын моффа Каликсти от её связи с мастером-джедаем  Колом Скайуокером , прибыл на Корусант, чтобы спасти джедая  Хоска Трей'лиса  из  Храма ситхов . [ 75 ] Личные особенности Асока Тано :  «У тебя хорошо получается остужать пыл этих двоих. Тебе стоит научить меня своим методам» . Падме Амидала :  «Чаще всего я просто использую здравый смысл. Это твоё самое надёжное оружие» . — Асока Тано и Падме Амидала об Оби-Ване Кеноби и Энакине Скайуокере   (источник)           Королева Амидала     Падме Амидала была известна как добрая и сострадательная девушка, которая ставила других людей выше себя и твёрдо придерживалась своих убеждений, несмотря ни на что. В юности она восприняла уроки своих родителей о самопожертвовании близко к сердцу и впредь на протяжении всей жизни стремилась поступать так, как будет лучше для её народа и Республики, при этом не думая о себе, за что её часто критиковала её сестра. [ 9 ]  Именно благодаря её твёрдой вере в демократию и искренней заботе о своём народе её сначала избрали королевой Набу, а затем сенатором от её родной планеты. Она была убедительным и чутким оратором, сумевшим завоевать сердца миллионов, особенно во время своих выступлений против эскалации конфликта во время Войн клонов. Ввиду своего стремительного взлёта к политическим высотам в юном возрасте Амидала быстро повзрослела. Несмотря на то, что она была избрана королевой, когда ей было всего 14 лет, она с достоинством исполняла свои обязанности. [ 8 ]  Она была волевой и уверенной в себе и была готова стоять на своём, даже если её близкие были с ней не согласны, и была готова стерпеть критику и осуждение, если считала, что поступает правильно. Даже после того, как они с Энакином тайно поженились, она оставалась верной своему долгу сенатора и убедила своего супруга также оставаться верным Ордену джедаев, когда он признался ей, что готов покинуть его ради неё. Падме понимала, насколько тяжёлым бременем их тайные отношения были для них обоих, и стойко переносила горечь разлуки. [ 9 ]  Несмотря ни на что, она продолжала искренне любить своего мужа и верить в него, поэтому не поверила Оби-Вану, когда он рассказал ей о его падении на тёмную сторону Силы, и решила отправиться на Мустафар, чтобы самой убедиться в этом. Но когда её худшие опасения подтвердились, она до конца не хотела верить, что Энакин пал окончательно и бесповоротно, даже перед смертью стремясь убедить всех, что он ещё может вернуться к свету. [ 3 ]  Спустя 23 года их сын Люк доказал, что её убеждения оказались правдой, когда его отец предал своего учителя, чтобы спасти его. [ 61 ]           Сенатор Амидала     Хотя её брак с Энакином Скайуокером, несомненно, был самым близким из всех её отношений, Падме поддерживала ряд дружеских отношений на протяжении всей своей жизни. В юности она близко подружилась с сенатором от Родии Онакондой Фарром и даже много лет спустя продолжала называть его «дядей Оно». Их дружба оказалась под угрозой только один раз, когда во время Войн клонов Фарр перешёл на сторону КНС из-за бедственного положения его родной планеты и по приказу Нута Ганрея заключил Падме в тюрьму. Тем не менее, когда кризис на Родии был разрешён, она простила его и позже защитила его честь перед его убийцей Лоло Пурс. [ 47 ]  Также её близкими друзьями в Сенате был Бейл Органа, позже удочеривший её дочь Лею, и Мон Мотма. Они часто работали вместе в мирное время и в ходе Войн клонов, хотя на их завершающем этапе их начало одинаково беспокоить направление, в котором двигалась Республика. Тайные встречи, на которые Органа и Мотма приглашали Амидалу, в итоге заложили основу Альянса за восстановление Республики. [ 59 ] У себя на родине Падме была известна как скромный, добродетельный и любимый своим народом политик. Во время своего правления в качестве королевы Набу она лично отобрала несколько служанок и поддерживала доверительные отношения со всеми ними, но особенно близко дружила с Сабе, часто выступавшей в качестве её двойника. Они знали друг друга так хорошо, что понимали малейшие жесты и взгляды друг друга. Позже Бейл Органа нанял Сабе для обучения дочери Падме. Когда одна из её служанок, Корде, погибла в результате покушения на жизнь королевы, она тяжело пережила её смерть. У Амидалы также сложились хорошие отношения с руководителями её службы безопасности — капитанами Панакой и Тайфо. Ещё в юности, во время гуманитарной миссии на планете Шадда-Би-Боран, Падме проявила себя как защитница нуждающихся. Позже она прославилась тем, что смогла помирить набуанцев и гунганов, отношения между которыми можно было назвать в лучшем случае напряжёнными, и убедить их объединиться, чтобы противостоять угрозе со стороны Торговой федерации, а также добилась того, чтобы гунганы получили представительство в Галактическом Сенате. Именно дружеские отношения Амидалы с гунганами помогли переломить ход Второй битвы при Мон-Каламари. В отличие от многих сенаторов, она продолжала поддерживать тесный контакт с правящими монархами своего родного мира. Во время Войн клонов королевы Джамиллия и Ниютни доверяли её опыту и часто обращались к ней за советом и помощью. Апайлана, третья правящая королева после Амидалы, уважала её за всё, что она сделала для Набу и Республики.           Падме с  бластерной винтовкой E-5     На протяжении всей жизни Падме принадлежало множество транспортных средств, среди которых можно выделить три основных:  королевский звездолёт Набу ,  звёздный скиф J-типа , который был уничтожен Зам Уэселл в 22 ДБЯ, и  нубийская яхта H-типа . Падме могла говорить, читать и писать на нескольких языках, помимо  основного :  высшем галактическом ,  иторианском ,  мон-каламарском ,  гранском ,  родианском  и  гунганском . [ 76 ]  В юности она прошла боевую подготовку под руководством капитана Панаки. [ 12 ]  Она была достаточно отважной и не стеснялась применять свои навыки для самообороны и защиты своих близких. Её любимым оружием был  бластерный пистолет ELG-3A . Отношения Ян Лаго В юности у Падме завязались романтические отношения с Яном Лаго, сыном канцлера её противника за трон монарха Набу, однако девушка приняла решение разорвать их, сказав Лаго, что их родная планета нуждается в ней сильнее, чем он. Ян покинул Набу в день коронации Амидалы, и с тех пор они больше никогда не виделись. [ 14 ] Раш Кловис           Кловис держит на руках потерявшую сознание от яда Падме     В свой первый год работы в Галактическом Сенате Падме сблизилась с Рашем Кловисом, сенатором от планеты Сципио. Однако когда их отношения перешли из дружеских в романтические, она решила разорвать их, посчитав, что они помешают исполнению её обязанностей. Кловис негативно отреагировал на разрыв и прекратил общение с ней. [ 16 ] Позже, уже во время Войн клонов, Совет джедаев заподозрил Кловиса в пособничестве сепаратистам и попросил Падме проследить за ним. Она согласилась и решила встретиться с сенатором под предлогом желания возобновить отношения. Кловис поверил ей, несмотря на болезненный разрыв в прошлом. Когда представитель Торговой федерации Лотт Дод отравил её, чтобы заставить его заключить сделку с Погглем Меньшим, он сделал всё, что мог, чтобы спасти её, даже когда узнал, что она шпионила за ним. [ 16 ]  В 19 ДБЯ Кловис манипулировал Амидалой для того, чтобы добиться назначения главой Межгалактического банковского клана, однако его козни обернулись катастрофой и для него, и для его родной планеты Сципио. Поняв, что Падме и Энакин Скайуокер любят друг друга, он раскаялся и пожертвовал собой ради спасения своей бывшей возлюбленной. [ 57 ] Грегар Тайфо Тайфо, капитан службы безопасности Амидалы в годы её работы в Галактическом Сенате и во время Войн клонов, был влюблён в свою госпожу, однако держал свои чувства в тайне, понимая, что ввиду разного социального положения они никогда не смогут быть вместе. Тем не менее, он преданно исполнял свой долг, оберегая сенатора от угроз. После её смерти он провёл собственное расследование и выяснил, что она умерла не своей смертью, после чего поклялся найти того, кто убил её, и отомстить за неё. [ 66 ] Энакин Скайуокер           Энакин и Падме во время их первой встречи     Впервые Падме встретила Энакина в его доме в Мос-Эспа, когда она выдавала себя за простую служанку по имени Падме Наберри. Мальчик был очарован её красотой и добротой и спросил у неё, не ангел ли она. Позже на похоронах Квай-Гона Джинна он признался Оби-Вану, что был удивлён, когда узнал, что она на самом деле была королевой Амидалой. [ 13 ]  Когда они и его новый наставник покинули Набу, он не мог перестать думать о ней, и со временем его восхищение ей росло, пока не переросло в любовь, когда они снова встретились спустя десять лет. Узнав его поближе и пережив с ним несколько приключений, она начала отвечать ему взаимностью. В трудное время Падме всегда поддерживала и успокаивала Энакина. Даже когда он признался ей, что уничтожил деревню таскенов, убив всех, включая женщин и детей, в отместку за убийство его матери, это ужаснуло, но не отпугнуло её, и она постаралась утешить его. [ 6 ] Энакин и Падме тайно поженились прямо перед началом Войн клонов. Хотя они редко виделись и изо всех сил старались скрыть свой брак от других, их любовь оставалась крепкой, несмотря ни на что. Когда им выпадал шанс пересечься в перерыве между миссиями, они проводили вместе всё свободное время. Тем не менее, Энакин проявил крайнюю ревность по отношению к Падме, когда ей поручили проследить за Рашем Кловисом, который раньше был влюблён в неё. [ 16 ]  Он делал всё для того, чтобы помешать им остаться наедине, и даже напал на Кловиса, когда ему показалось, что он собирается поцеловать Падме. [ 56 ]  Та была расстроена и разочарована его действиями и заявила, что больше не чувствует себя с ним в безопасности. Позже она извинилась за свои слова и простила своего супруга. [ 57 ]           Падме со своим мужем     В последние дни Войн клонов Падме призналась Энакину, что беременна от него. Хотя он был рад за неё, вскоре его начали мучить кошмары о том, что она умирает при родах, и он поклялся сделать всё для того, чтобы спасти её от судьбы, от которой он не смог спасти свою мать. Однако, в конце концов, именно страх за возлюбленную обратил его на тёмную сторону Силы. Узнав, что именно Энакин помог Палпатину уничтожить Орден джедаев и реорганизовать Республику в Галактическую Империю, Амидала последовала за ним на Мустафар. Там он попытался убедить её в правоте своих действий, но она в ужасе заявила, что не узнаёт его. Затем Энакин заметил Оби-Вана, пробравшегося на борт корабля Падме, и, решив, что его жена предала его, задушил её Силой. Хотя он не убил её, увидев, во что превратился её муж, она потеряла волю к жизни. [ 3 ] В итоге у Падме родились дети-близнецы — Люк и Лея, хотя Энакин узнал об их существовании лишь 19 лет спустя. Вскоре после их рождения в медцентре астероида Полис-Масса Падме умерла. [ 3 ]  Брат и сестра росли порознь, надёжно спрятанные от Империи, Императора и своего отца, и не знали о существовании друг друга, как и о том, что они родные брат и сестра, пока им не исполнилось 23 года. В конце концов, оба сыграли ключевую роль в победе над Империей и над ситхами, и, победив Дарта Вейдера, Люк смог спасти Энакина Скайуокера и вернуть его к свету. [ 61 ] За кулисами           Эскизы внешности Падме     Впервые мать Люка Скайуокера была упомянута в самом начале романа  Алана Дина Фостера  « Осколок кристалла власти » ( 1978 ), а позднее — в  романе  и  кинофильме  «Возвращение джедая». Кроме того, в комиксе « Звёздные войны, выпуск 68: Поиски начинаются » в воспоминаниях  мандалорского суперкоммандос   Фенна Шисы  о Войнах клонов появляется женщина, идентифицированная как Лея Органа, но позднее  отретконенная  как Падме Амидала. При работе над кинофильмом « Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза » ( 1999 )  Джордж Лукас  в значительной мере заимствовал сюжет из фильма  Акиры Куросавы   «Скрытая крепость»  (1958). При этом принцесса Юки является прообразом принцессы Падме даже в большей степени, чем списанная с этого же персонажа Лея Органа.  Роль Падме Амидалы в фильмах  Трилогии приквелов  сыграла  Натали Портман . В своём телеинтервью в передаче «Inside the Actors Studio» актриса заявила, что когда её агент предложил ей сняться в фильмах Лукаса, она даже не знала, чем отличаются «Звёздные войны» и «Звёздный путь». [ 77 ] В мультсериале  мультсериале «Войны клонов»   2003 года , а также в шести  видеоиграх , Падме Амидалу озвучивала  Грей Гриффин , а в мультфильме « Звёздные войны: Войны клонов »  2008 года  и  одноимённом сериале  —  Катрин Тейбер . Противоречия в источниках Вероятно, самым известным сюжетным противоречием, связанным с Падме, является диалог между Люком и Леей в  «Эпизоде VI: Возвращение джедая» , вышедшем в  1983 году , в котором перед тем, как рассказать ей, что они родные брат и сестра, он спрашивает её, помнит ли она свою родную мать. Лея отвечает, что её мать умерла, когда она была совсем маленькой, но она помнит, что она была красивой и доброй, но печальной. [ 61 ]  Однако в  «Эпизоде III: Месть ситхов» , вышедшем в 2005 году, было показано, что Падме умерла при родах; таким образом, Лея не могла помнить её, так как на тот момент только родилась. [ 3 ]  Существует предположение, что она чувствовала печаль своей матери через  Силу , ещё находясь в её утробе, но оно не было официально подтверждено. Согласно другой теории, Лея видела Падме на голозаписи или на картине или рассказала Люку о своей приёмной матери,  Брехе Органе , но из диалога понятно, что речь идёт именно о её собственных воспоминаниях о своей родной матери. Позже  Лиланд Чи  признал, что у этого противоречия в принципе не существует никакого официального объяснения. [ 78 ]  В  детской новеллизации «Мести ситхов»  оно было частично разрешено: в книге сказано, что новорождённая Лея внимательно осмотрела всё вокруг, будто старалась запомнить каждую деталь. [ 79 ] Тем не менее, стоит отметить, что в ранних черновиках сценария «Мести ситхов» присутствовали намёки на то, что во время беременности Падме получила возможность  ощущать Силу : к примеру, в какой-то момент они с Энакином должны были общаться телепатически, однако в фильм эта сцена так и не попала. Также  Иэн Маккейг  рассказал, что в ходе разработки сюжета фильма была создана раскадровка, подразумевающая, что во время беременности в организме Падме увеличилось количество  мидихлориан , что вызвало у неё болевые ощущения: на ней было показано, что она обращается к Йоде за помощью, и тот стабилизирует поток Силы, текущий через её тело. Эта концепция не получила реализацию, но была одобрена и положительно воспринята Джорджем Лукасом. [ 80 ] Помимо того, в  новеллизации «Возвращения джедая»  говорится, что вскоре после рождения близнецов Оби-Ван отвёз Лею и её мать на Альдераан, что также противоречит сюжету вышедшей позже «Мести ситхов». [ 81 ]  В  новеллизации «Призрачной угрозы»  Энакина посещает видение о том, что Падме ведёт за собой армию света против тёмного человека, то есть, Дарта Вейдера. [ 8 ]  Возможно, так как на тот момент не было известно, что Падме не переживёт события третьего фильма трилогии приквелов, предполагалось, что она станет основоположницей Альянса повстанцев и будет противостоять своему бывшему возлюбленному. Имя В переводе с санскрита «падме» означает «цветок лотоса», а «амидала» — это вариант написания имени  Будды Амитабхи , обладающего наибольшим числом достойных качеств. В итальянском языке также существует имя Амидала, означающее «прекрасный цветок». Наберри — это имя арабского происхождения, означающее «мать близнецов».  Хотя Падме и вышла замуж за Энакина Скайуокера в  22 ДБЯ , она никогда не использовала фамилию «Скайуокер», чтобы уберечь Энакина от изгнания из  Ордена джедаев  и защитить их обоих от любой уязвимости, которые им мог принести их брак. Неканоническое появление Падме Амидала появляется в пасхалке в первой миссии кампании  вуки  в « Star Wars: Galactic Battlegrounds ». Амидалу можно найти, если игрок использует коды для создания самолета или уничтожит значительную часть леса по пути на восток. После достаточно долгого пути в пустыне приземлится королевский крейсер с Квай-Гоном Джинном, Оби-Ваном Кеноби, Джа-Джа Бинксом, капитаном Панакой и другими персонажами из  первого эпизода . Тогда цель миссии меняется на защиту Амидалы от группы  таскенских рейдеров [ 15 ] . Появления В Вукипедии есть коллекция изображений, связанных с  Падме Амидалой . « Star Wars: Galactic Battlegrounds » « Дарт Плэгас »   Летняя мечта  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 5 « Королева под прикрытием »   Ловушка для истребителей  — Star Wars Gamer  1   (только упоминание) « Под покровом лжи » « A Queen's Diary » Амулет королевы « Star Wars: Starfighter » Star Wars: Saga Edition: Lightsaber Battle Game « Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза » /  comic  /  novel  /  junior novel  /  video game  /  script facsimile  /  Illustrated Screenplay  /  PhotoComic  /  Book-and-Record Звёздные войны. Эпизод I: Сражения в цвете « Эпизод I: Приключения: Королева Амидала » « Эпизод I: Приключения: Энакин Скайуокер » « Эпизод I: Приключения: Квай-Гон Джинн » « Эпизод I: Приключения: Скрытая угроза ½ » « Эпизод I: Приключения: Оби-Ван Кеноби »  (появление в воспоминаниях) « Звёздные войны: Скрытая угроза (манга) » « Звёздные войны. Эпизод I: Дневник королевы Амидалы » « Звёздные войны. Эпизод I: Дневник Энакина Скайуокера » « Звёздные войны. Эпизод I: Дневник Дарта Мола » « Star Wars Episode I: I Am a Queen » « Star Wars Episode I: I Am a Pilot » « Star Wars Episode I: Anakin's Race for Freedom » « Star Wars Episode I: Watch Out, Jar Jar! » « Star Wars Episode I: I Am a Jedi »  (только изображение) Энакин Скайуокер: Дневник джедая « Episode I Adventures 14: Podrace to Freedom » « Episode I Adventures 15: The Final Battle » « Star Wars: Obi-Wan » « Конец игры »  (только упоминание) « Star Wars: Episode I Jedi Power Battles » « Star Wars Episode I: The Gungan Frontier » Temple of Phantoms  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 9 « Планета-бродяга »  (только упоминание) « Сверхдальний перелёт »  (только упоминание) « Странствия джедая: Опасные игры »  (только упоминание) « Starfighter: Crossbones 1 »  (непрямое упоминание) « Звёздные войны. Республика 47: Честь и долг, часть 2 »  (только упоминание) « Star Wars Adventures 3: The Hostage Princess »   Stark Veterans Blast Amidala — HoloNet News Vol. 531 45   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Palpatine forms Loyalist Committee — HoloNet News Vol. 531 49   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Carida Backs Military Creation Act — HoloNet News Vol. 531 52   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     RRM Fundraiser a Huge Success — HoloNet News Vol. 531 53   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     SPECIAL FEATURE: Sightings by Twang — HoloNet News Vol. 531 53   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Campaigning Reports from the Mid Rim — HoloNet News Vol. 531 55   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     BREAKING NEWS: Amidala Alive — HoloNet News Vol. 531 56   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )     Loyalist Committee Split on Vote — HoloNet News Vol. 531 56   (содержимое устарело;  сохранённая версия  на  Archive.org )   « Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов » /  comic  /  novel  /  junior novel  /  PhotoComic Звёздные войны: Атака клонов. Энакин и Амидала Star Wars Episode II: Attack of the Clones (игра) « Star Wars: Attack of the Clones: I Am a Jedi Apprentice » « Star Wars: Galactic Battlegrounds: Clone Campaigns »  « Precipice » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com ;  новая ссылка  на  Suvudu ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   (только упоминание) « Боба Фетт: Сражаться, чтобы выжить » « Орудия войны »   Последний урок  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 14 Star Wars: The Clone Wars  video game « Outward Bound »  (только упоминание) « Звёздные войны. Республика 50: Оборона Камино »  (появление в воспоминаниях) « Звёздные войны. Республика: Новое лицо войны »  (только упоминание)   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 1 Star Wars: Clone Wars  PhotoComic   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 15   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 16   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 21 « Художник с Набу » « Наследие джедаев »  (только упоминание) « Тайны джедаев » « Испытание джедаев »  (только упоминание) « Звёздные войны. Республика 61: Безысходность »  (только упоминание) « Звёздные войны. Республика 62: Ничья земля »  (видение Anakin Skywalker)  « CIS Shadowfeed Dispatch 15:01:15 Edition » —  Star Wars Insider  73   (только упоминание)  « Republic HoloNet News Core Edition 15:3:29 » —  Star Wars Insider  76 « Звёздные войны. Республика 71: Дредноуты Рендили, часть 3 »  (в виде голограммы) « Star Wars: The Clone Wars: Jedi Alliance » Фильм « Звёздные войны: Войны клонов » /  novel  /  junior novel « Star Wars: The Clone Wars: Lightsaber Duels »  (Appears in "Newsreel" only) « The Clone Wars: Decide Your Destiny: Tethan Battle Adventure » « Войны клонов. Выбери свою судьбу: Кризис на Корусанте » В трёх экземплярах  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.3 Leisure  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.22 Fashion  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.23 The Fear Architects  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.32   (Vision to Obi-Wan Kenobi) Power Down  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.45  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Линии снабжения »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Засада »  (Appears in "Newsreel" only) « Войны клонов: Дикое Пространство » « Уязвимая точка »  (только упоминание) « Войны клонов: Пленных не брать » « Войны клонов: Планы » « The Clone Wars: Destroy Malevolence »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Уничтожение «Зловещего» » « Войны клонов: Отбытие » « Войны клонов: Бомбад-джедай »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Бомбад джедай » « Войны клонов: Транзит »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Под покровом тьмы »  (Appears in "Newsreel" only)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Захваченный Дуку »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Генерал гунган » « Войны клонов. Гамбит: Под прикрытием » « Войны клонов. Гамбит: Осада » « Войны клонов: Долина »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Вирус „Синий призрак“ »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Тайна тысячи лун » « Star Wars: The Clone Wars: Republic Heroes »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Зверь Зилло наносит ответный удар »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Шпион из Сената »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Потерянный световой меч »  (Appears in "Newsreel" only)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Мандалорский заговор »  (Appears in "Newsreel" only)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Мандалорская герцогиня »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Сфера влияния »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Коррупция »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Академия »  (Appears in "Newsreel" only)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Убийца »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Зловещие планы » « Войны клонов: Приглашение »  (Appears on a poster)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Кризис с заложниками »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Охота на Зиро »  (Appears in "Newsreel" only)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Герои на обеих сторонах »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Стремление к миру »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Убийства в Сенате »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Повелители »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Призраки Мортиса »  (видение Anakin Skywalker)   Star Wars: Clone Wars Adventures  – "Mission on Iceberg Three" « The Clone Wars: Warriors of the Deep » « Войны клонов: Подводная армия Акбара »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Водная война »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Атака гунганов »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Заключённые »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Воин тени »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Миссия милосердия »  (в виде голограммы)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Странствующие дроиды »  (в виде голограммы) « The Clone Wars 5 »  (непрямое упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Друг в беде »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Обман »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Кризис на Набу » « Гнев Дарта Мола »  (появление в воспоминаниях) « Звёздные войны. Войны клонов: Охота на ситхов »  (только упоминание) « Звёздные войны. Войны клонов: Дарт Мол: Заговор теней »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Не тот джедай »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Старый друг »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Возвышение Кловиса »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Кризис в сердце »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Пропавшая, часть I » « Only the Force »  (только упоминание) « Звёздные войны: Одержимость, часть 1 » « Звёздные войны: Одержимость, часть 2 »   Шпионки  —  Звёздные войны. Войны клонов: Приключения, том 7   Очередной бардак  —  Звёздные войны. Войны клонов: Приключения, том 4 « Йода: Свидание с тьмой » « Ситизис » « Лабиринт зла » « Превратности судьбы »   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 22   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 23   Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 24   (только голос) Star Wars: The Clone Wars: Jedi Math « Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов » /  comic  /  novel  /  junior novel  /  Illustrated Screenplay  /  PhotoComic Star Wars Episode III: Revenge of the Sith  video game   (только упоминание) Memory Loss  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 13   (появление в воспоминаниях)  « Republic HoloNet News Special Inaugural Edition 16:5:24 » —  Star Wars Insider  84   (только упоминание) « Одинокий волк: История Оби-Вана и Люка »  (только упоминание) « Star Wars: Kenobi »  (только упоминание) « Звёздные войны: Дарт Вейдер и пропавший командир »  (Vision to Darth Vader) « Звёздные войны. Тёмные времена 1: Путь в никуда, часть 1 »  (появление в воспоминаниях) « Тёмный повелитель: Становление Дарта Вейдера »  (только упоминание) « The Last One Standing »  (только упоминание) « Последний из джедаев: Миссия отчаяния »  (только упоминание) « Последний из джедаев: Тёмное предзнаменование »  (только упоминание) « Последний из джедаев: Смерть на Набу »  (только упоминание) « Ночи Корусанта II: Улица теней »  (только упоминание) « Последний из джедаев: Против Империи »  (только упоминание) « Последний из джедаев: Виртуоз обмана »  (только упоминание) « Последний из джедаев: Расплата »  (только упоминание)  « Обоюдоострый меч » —  Star Wars Insider  85   (только упоминание)   Дневник принцессы Леи  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 11   (появление в воспоминаниях) Star Wars: The Force Unleashed   (Mentioned in "Databank" only) « Звёздные войны. Империя: Измена »  (появление в воспоминаниях) « Звёздные войны. Дневник: Битва за справедливость »  (непрямое упоминание) « Мятежная Сила: Восстание »  (только упоминание) « Jedi's Honor »  (непрямое упоминание) « Звёздные войны. Империя 27: «Генерал» Скайуокер, часть 2 »  (появление в воспоминаниях) « Звёздные войны. Империя 30: В тени отцов, часть 2 »  (непрямое упоминание) « Осколок кристалла власти »  (первое упоминание)   (непрямое упоминание)   Star Wars Galaxies :  An Empire Divided   (только упоминание) « Звёздные войны, выпуск 68: Поиски начинаются »  (только изображение)   (появление в воспоминаниях)   ( реткон ) « Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая »  (непрямое упоминание) « Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая » (роман)  (непрямое упоминание) « Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая » (детский роман)  (только упоминание) Star Wars Episode VI: Return of the Jedi  radio drama   (непрямое упоминание) « Звёздные войны. Возвращение джедая, часть 3: Миссия на Эндоре »  (непрямое упоминание) « Восхождение и падение Дарта Вейдера »  (появление в воспоминаниях) « Перемирие на Бакуре »  (непрямое упоминание) « Новая надежда: Жизнь Люка Скайуокера »  (непрямое упоминание) « Возрождение тьмы »  (непрямое упоминание) The Last Command 5  comic   (первое появление)   (Depicted in painting) « Жизнь и легенда Оби-Вана Кеноби »  (появление в воспоминаниях) « Сумрачная планета »  (непрямое упоминание) « Перед бурей »  (непрямое упоминание) « Щит лжи »  (непрямое упоминание) « Испытание тирана »  (непрямое упоминание) « Новый Орден джедаев: Единая Сила »  (непрямое упоминание) « Тёмный улей I: Король-примкнувший »  (в виде голограммы) « Тёмный улей II: Незримая королева »  (в виде голограммы) « Тёмный улей III: Роевая война »  (в виде голограммы) « Наследие Силы: Предательство »  (непрямое упоминание) « Наследие Силы: Кровные узы »  (только упоминание) « Тысячелетний сокол »  (появление в воспоминаниях) « Судьба джедаев: Вихрь »  (непрямое упоминание) Неканоничные появления « Таг и Бинк: Месть клонированной угрозы »   Никто не идеален  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 20 « Старые раны »  (появление в воспоминаниях) « Tantive IV »  (только изображение) « Звёздные войны. Бесконечности: Новая надежда »  (видение Luke Skywalker) « Perfect Evil »  (Vision to Darth Vader) « Star Wars -Phantasmagoria- »  (появление в воспоминаниях)   Star Wars Galaxies :  An Empire Divided   (Depicted in paintings) « Path of the Jedi »  (в виде голограммы) « LEGO Star Wars: The Phantom Menace » « LEGO Star Wars: Anakin: Space Pilot » « LEGO Star Wars: The Video Game » « LEGO Star Wars: Darth Maul's Mission » « LEGO Star Wars: Anakin to the Rescue » « LEGO Star Wars III: The Clone Wars » « LEGO Star Wars II: The Original Trilogy »  (только изображение)   (in a Polaroid photo Darth Vader shows Luke) « LEGO Star Wars: The Complete Saga » « Goodnight Darth Vader » « Star Wars: Super Bombad Racing » « Star Wars: Yoda's Challenge Activity Center » Источники           Плакат «Королева Амидала»     « Star Wars Official Poster Monthly » « Star Wars: The Annotated Screenplays » « Справочник по «Наследнику Империи»   (непрямое упоминание) « The Thrawn Trilogy »  (только упоминание)   Galactic Bazaar  — Star Wars Galaxy Magazine  12   (непрямое упоминание)   Star Wars: The Power of the Force   (Pack:  Princess Leia (in Ceremonial Dress) )  Звёздные войны. Эпизод I: Большая книга с клапанами Звёздные войны: Эпизод I. Книга с бумажными куклами королевы Амидалы « Episode I: The Phantom Menace Movie Storybook » « Кто есть кто в «Звёздных войнах»: карманный справочник по персонажам «Скрытой угрозы» « Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза. Официальный журнал-сувенир » « Звёздные войны. Эпизод I: Взгляд изнутри » « Star Wars: The Making of Episode I The Phantom Menace »   Young Jedi Collectible Card Game  —  Menace of Darth Maul   (Карта: Are You An Angel?)   Young Jedi Collectible Card Game  —  Menace of Darth Maul   (Карта: I've Been Trained In Defense)   Young Jedi Collectible Card Game  —  Menace of Darth Maul   (Карта: Padmé Naberrie, Handmaiden)   Young Jedi Collectible Card Game  —  Menace of Darth Maul   (Карта: Queen Amidala, Royal Leader)   Young Jedi Collectible Card Game  —  Menace of Darth Maul   (Карта: Queen Amidala, Ruler of Naboo)   Young Jedi Collectible Card Game  —  Menace of Darth Maul   (Карта: The Queen's Plan) « Star Wars: Episode I The Phantom Menace: Prima's Official Strategy Guide » « Скрытая угроза: Иллюстрированный словарь » « Star Wars: Episode I Insider's Guide »  « All Hail the Queen » —  Star Wars Insider  44 « Star Wars: Episode I The Phantom Menace Scrapbook » « Искусство «Звёздных войн». Эпизод I: Призрачная угроза » Звёздные войны. Эпизод I: Приключения (карточный набор)   Young Jedi Collectible Card Game  —  The Jedi Council   (Карта: Amidala's Blaster)   Young Jedi Collectible Card Game  —  The Jedi Council   (Карта: I Will Not Cooperate)   Young Jedi Collectible Card Game  —  The Jedi Council   (Карта: Padmé Naberrie, Queen's Handmaiden)   Young Jedi Collectible Card Game  —  The Jedi Council   (Карта: Queen Amidala, Representative of Naboo)   Young Jedi Collectible Card Game  —  The Jedi Council   (Карта: Queen Amidala, Voice of Her People)  « Women of the Force » —  Star Wars Insider  47 Star Wars Episode I: The Phantom Menace  reference book   Star Wars: Episode I   (Pack:  Padmé Naberrie )    Star Wars: Episode I Star Wars: Episode I   (Pack:  Queen Amidala (Naboo) )    Star Wars: Episode I Star Wars: Episode I   (Pack:  Queen Amidala (Coruscant) )    Star Wars: Episode I  (Queen Amidala Collection)   (Pack:  Beautiful Braids Padmé )    Star Wars: Episode I  (Queen Amidala Collection)   (Pack:  Hidden Majesty Queen Amidala )    Star Wars: Episode I  (Queen Amidala Collection)   (Pack:  Royal Elegance Queen Amidala )  « Save Naboo! » « Star Wars Episode I: Jedi Power Battles: Prima's Official Strategy Guide » « Иллюстрированная энциклопедия. Полная история »   Young Jedi Collectible Card Game  —  Battle of Naboo   (Карта: Amidala's Starship, Royal Transport)   Young Jedi Collectible Card Game  —  Battle of Naboo   (Карта: I Will Take Back What is Ours)   Young Jedi Collectible Card Game  —  Battle of Naboo   (Карта: Now There Are Two of Them)   Young Jedi Collectible Card Game  —  Battle of Naboo   (Карта: Padmé Naberrie, Amidala's Handmaiden)   Young Jedi Collectible Card Game  —  Battle of Naboo   (Карта: Queen Amidala, Keeper of the Peace)   Young Jedi Collectible Card Game  —  Battle of Naboo   (Карта: Queen Amidala, Resolute Negotiator)   Young Jedi Collectible Card Game  —  Battle of Naboo   (Карта: We Wish To Form An Alliance)   Young Jedi Collectible Card Game  —  Battle of Naboo   (Карта: Your Occupation Here Has Ended)   Young Jedi Collectible Card Game  —  Enhanced Menace of Darth Maul   (Карта: Queen Amidala, Cunning Warrior) A Guide to the Star Wars Universe , Third Edition « Миры Звёздных войн. Эпизод I: Скрытая угроза »   Young Jedi Collectible Card Game  —  Duel of the Fates   (Карта: Queen Amidala, Young Leader) « Star Wars Roleplaying Game Core Rulebook » « Star Wars: Invasion of Theed Adventure Game »   Star Wars: Episode I   (Pack:  Queen Amidala (Battle) )    Star Wars: Power of the Jedi   (Pack:  Queen Amidala (Theed Invasion) )    Young Jedi Collectible Card Game  —  Enhanced Battle of Naboo   (Карта: Padmé Naberrie, Loyal Handmaiden) « Secrets of Naboo »   Star Wars Customizable Card Game  —  Tatooine Limited    (Карта:  Brisky Morning Munchen )   Star Wars Customizable Card Game  —  Tatooine Limited    (Карта:  Entering The Arena )   Star Wars Customizable Card Game  —  Tatooine Limited    (Карта:  Padmé Naberrie )   Young Jedi Collectible Card Game  —  Young Jedi Reflections   (Карта: Amidala's Starship, Queen's Transport)   Young Jedi Collectible Card Game  —  Young Jedi Reflections   (Карта: Padmé Naberrie, Loyal Handmaiden)   Young Jedi Collectible Card Game  —  Young Jedi Reflections   (Карта: Queen Amidala, Cunning Warrior)   Young Jedi Collectible Card Game  —  Young Jedi Reflections   (Карта: Queen Amidala, Royal Leader)   Young Jedi Collectible Card Game  —  Young Jedi Reflections   (Карта: Queen Amidala, Voice of Her People)   Young Jedi Collectible Card Game  —  Young Jedi Reflections   (Карта: Queen Amidala, Young Leader)   Star Wars Customizable Card Game  —  Coruscant Limited    (Карта:  You're A Slave? )   Star Wars Customizable Card Game  —  Coruscant Limited    (Карта:  Ascertaining The Truth )   Star Wars Customizable Card Game  —  Coruscant Limited    (Карта:  A Tragedy Has Occurred )   Star Wars Customizable Card Game  —  Coruscant Limited    (Карта:  I've Decided To Go Back )   Star Wars Customizable Card Game  —  Coruscant Limited    (Карта:  I Will Not Defer )   Star Wars Customizable Card Game  —  Coruscant Limited    (Карта:  My Loyal Bodyguard )   Star Wars Customizable Card Game  —  Coruscant Limited    (Карта:  Plead My Case To The Senate )   Star Wars Customizable Card Game  —  Coruscant Limited    (Карта:  Plea To The Court )   Star Wars Customizable Card Game  —  Coruscant Limited    (Карта:  Queen Amidala, Ruler Of Naboo )   Star Wars Customizable Card Game  —  Coruscant Limited    (Карта:  Stay Here, Where It's Safe )   Star Wars Customizable Card Game  —  Coruscant Limited    (Карта:  The Gravest Of Circumstances )   Star Wars Customizable Card Game  —  Theed Palace Limited    (Карта:  At Last We Are Getting Results )   Star Wars Customizable Card Game  —  Theed Palace Limited    (Карта:  Amidala's Blaster )   Star Wars Customizable Card Game  —  Theed Palace Limited    (Карта:  Ascension Guns )   Star Wars Customizable Card Game  —  Theed Palace Limited    (Карта:  Queen Amidala )   Star Wars Customizable Card Game  —  Theed Palace Limited    (Карта:  They Will Be Lost And Confused )   Star Wars Customizable Card Game  —  Theed Palace Limited    (Карта:  They Win This Round )   Star Wars Customizable Card Game  —  Theed Palace Limited    (Карта:  We Don't Have Time For This ) « Star Wars: Galactic Battlegrounds: Prima's Official Strategy Guide » « Starships of the Galaxy »   Star Wars Saga   (Pack:  Padmé Amidala (Arena Escape) )    Star Wars Saga   (Pack:  Padmé Amidala (Coruscant Attack) )    Star Wars Unleashed   (Pack:  Padmé Amidala (Courage) )    Mini Busts   (Набор:  Padmé Amidala ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  9   (PAN 1-4,  Captain Panaka ) « Атака клонов: Иллюстрированный словарь » « Звёздные войны. Атака клонов: Иллюстрированный справочник » « Star Wars Episode II: Attack of the Clones Movie Scrapbook » « Звёздные войны. Атака клонов: Взгляд изнутри » « Star Wars: Attack of the Clones Movie Storybook » « Искусство «Звёздных войн». Эпизод II: Атака клонов » « Новая иллюстрированная энциклопедия. Персонажи » « The Skywalker Family Album » Звёздные войны: Атака клонов. Книга с бумажными куклами Падме Амидалы   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Anakin Skywalker (A) )   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Padmé Amidala (A) )   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Padmé Amidala (B) )   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Padmé Amidala (C) )   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Padmé Amidala (D) )   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Padmé's Yacht (A) )   Attack of the Clones (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  War Will Follow ) « Star Wars Roleplaying Game Revised Core Rulebook »  « Forbidden Love » —  Star Wars Insider  60 Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  21   (AMI 1-4,  Padmé Amidala )   Sith Rising  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Padmé Amidala (E) ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  27   (AMI 5-8,  Padmé Amidala ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  37   (HAN 1-4,  Amidala's Handmaidens ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  39   (AMI 9-12,  Senator Padmé Amidala ) « Battle in the Arena » « Mythmaking: Behind the Scenes of Attack of the Clones » Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  54   (HAN 5-8,  Amidala's Handmaidens ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  62   (AMI 13-16,  Senator Padmé Amidala )  « The Ultimate Return of the Jedi Insider's Guide » —  Star Wars Insider  67 Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  70   (HAN 9-10,  Amidala's Handmaidens ) « Миры Звёздных войн. Эпизод II: Атака клонов » Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  79   (AMI 17-18,  Senator Padmé Amidala )   Jedi Guardians  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Padmé Amidala (F) )   Jedi Guardians  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Padmé's Yacht (B) ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  80   (NAB 1-4,  Jobal Naberrie ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  84   (NAB 33-36,  Naboo — Naberrie Family Home ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  88   (ANA 13-16,  Anakin Skywalker ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  90   (NAB 5-6,  Ruwee Naberrie ) « Новая иллюстрированная энциклопедия. Звездолёты и транспортные средства » Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  92   (AMI 19-22,  Senator Padmé Amidala ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  96   (AMI 23-24,  Senator Padmé Amidala ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  97   (ANA 17-20,  Anakin Skywalker ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  101   (ANA 21-22,  Anakin Skywalker ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  103   (TYP 1-4,  Captain Typho ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  104   (AMI 25-28,  Senator Padmé Amidala ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  105   (NAB7-8,  Sola Naberrie )   Star Wars Saga   (Pack:  Padmé Amidala (Droid Factory Chase) )    Star Wars Saga   (Pack:  Padmé Amidala (Secret Ceremony) )    Star Wars Saga   (Pack:  Padmé Amidala (Lars' Homestead) )  Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  110   (GAR 9-10,  Garments and Couture ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  112   (AMI 29-32,  Senator Padmé Amidala ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  118   (GAR 11-12,  Garments and Couture ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  119   (SEC 1-2,  Secret Union ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  120   (AMI 33-34,  Senator Padmé Amidala ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  125   (GAR 13-14,  Garments and Couture ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  128   (GAR 15-16,  Garments and Couture )   The Phantom Menace (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  In Disguise ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  139   (LUF 1-2,  Lufta Shif ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  140   (FAM 1-2,  Skywalker Family Tree )   Star Wars Miniatures  —  Clone Strike   (набор:  Padmé Amidala )  ( архивная ссылка )   Star Wars: Clone Wars Maquettes   (Набор:  Padmé Amidala )  « Material World » —  Star Wars Insider  81 « Galactic Crisis! » « Star Wars: Revenge of the Sith Scrapbook » « Месть ситхов: Иллюстрированный словарь » « Star Wars: Revenge of the Sith: The Movie Storybook » « Искусство «Звёздных войн». Эпизод III: Месть ситхов » « The Making of Star Wars Revenge of the Sith » « Star Wars Galaxies: The Total Experience: Prima Official Game Guide »  (Clone Relics:  To the Queen's Aid  entry) « Journey Through Space » « What is a Wookiee? »  « Queen Mother of the Galaxy » —  Star Wars Insider  82   Revenge of the Sith (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Padmé Amidala (G) )   Revenge of the Sith (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   (Card:  Padmé Amidala (H) ) « Vader: The Ultimate Guide »  " They were the chosen ones " —  Sompeetalay's Source Blog  —  Тим Викховен  в своём  блоге  на сайте  StarWars.com  (содержимое устарело;  архивная ссылка ) « Звёздные войны: Полное иллюстрированное руководство » « Dressing a Galaxy: The Costumes of Star Wars » « Звёздные войны: Полный путеводитель по мирам » « Новая иллюстрированная энциклопедия. Полная история » « Хроники «Звёздных войн»: Приквелы »  « Who's Who in the Delegation of 2000 » —  Star Wars Insider  85 « Star Wars Galaxies: The Complete Guide: Prima Official Game Guide »  (Clone Relics:  To the Queen's Aid  entry)   Star Wars: Revenge of the Sith   (Pack:  Padmé Amidala (Republic Senator) )    Star Wars: The Black Series   (Pack:  Padmé Amidala )    Star Wars: The Original Trilogy Collection   (Pack:  Queen Amidala (Celebration Ceremony) )  « Звёздные войны: Путеводитель по комиксам »   Star Wars Miniatures  —  Champions of the Force   (набор:  Queen Amidala )  ( архивная ссылка ) « Новая иллюстрированная энциклопедия. Дроиды » « Звёздные войны: Полный иллюстрированный словарь »  " Nar Hida: The Story Behind the Story " —  Narb Flick Created Leffingites  —  Грегори Уокер  в своём  блоге  на сайте  StarWars.com  (содержимое устарело;  архивная ссылка )   Star Wars: The Saga Collection   (Pack:  Padmé Amidala )    Bust-ups: Clone Wars   (Набор:  Padmé Amidala ) « Звёздные войны: Взгляд изнутри, полное издание » « Звёздные войны: Полное иллюстрированное руководство, специальное издание » « Star Wars Roleplaying Game Saga Edition Core Rulebook » « Star Wars: The Official Figurine Collection 48 »  ( Toxic Killers: Kouhuns )  « Ask Lobot » —  Star Wars Insider  95 « Звёздные войны: Опасайся тёмной стороны » « I Want to Be a Jedi »  " Handmaiden ID Roster " —  Sompeetalay's Source Blog  —  Тим Викховен  в своём  блоге  на сайте  StarWars.com  (содержимое устарело;  архивная ссылка ) « Star Wars: The Official Figurine Collection 55 »  ( Vast Territory: Galactic Regions )   Star Wars PocketModel TCG  –  Ground Assault   (Карта: Padmé Amidala) « Джедаи против ситхов: Иллюстрированное руководство по Силе » « Starships of the Galaxy , Saga Edition   Star Wars: 30th Anniversary Collection   (Pack:  Padmé Amidala (Naboo Senator) )    Heroes of the Rebellion   (Пакет:  Padmé Amidala (Ilum Mission) )   Star Wars Classics Busts   (Набор:  Queen Amidala ) « Epic Battles » Star Wars: The Story of Darth Vader  « The 100 Greatest Things About Star Wars... Ever! » —  Star Wars Insider  100   Star Wars PocketModel TCG  –  Order 66   (Карта: Padmé Amidala) « Угрозы Галактики »  « A Long Time Ago.... » —  Star Wars Insider  102 « Звёздные войны. Войны клонов: Путеводитель » « The Clone Wars: Watch Out for Jabba the Hutt! »   Star Wars PocketModel TCG  –  Clone Wars   (Карта: Padmé Amidala) « Star Wars: The Clone Wars Official Movie Storybook » « Иллюстрации и разработка Star Wars: The Force Unleashed » « Ежегодник «Звёздных войн»: 2009 » « Star Wars: The Force Unleashed: Prima Official Game Guide » « Руководство по «Силе необузданной»   Star Wars Miniatures  —  The Clone Wars   (набор:  Padmé Amidala (Senator) )  ( архивная ссылка )  « A Long Time Ago.... » —  Star Wars Insider  105   (непрямое упоминание)   Star Wars PocketModel TCG  –  Clone Wars Tactics   (Карта: Padmé Amidala)  « Ask Lobot » —  Star Wars Insider  106  « Sound Unleashed » —  Star Wars Insider  106  « Star Wars: The Clone Wars Season One Episode Guide, Part One » —  Star Wars Insider  106 « R2-D2 and Friends » « Полная энциклопедия Звёздных войн »   Star Wars: The Legacy Collection   (Pack:  The Padmé Amidala Legacy (Star Wars Evolutions) )    Star Wars: The Legacy Collection   (Pack:  Padmé Amidala )    Star Wars: The Clone Wars   (Pack:  Padmé Amidala )    Polystone Dioramas   (Пакет:  Geonosis Arena (Padmé VS Nexu) )   Star Wars Galaxy Series 2   (Карта: A New Epic Begins)   Star Wars Galaxy Series 2   (Карта: Adventure On Ilum)   Star Wars Galaxy Series 2   (Карта: Bring in the Clones)   Star Wars Galaxy Series 2   (Карта: Dark Culmination)   Star Wars Galaxy Series 2   (Карта: Doomed Romance)   Star Wars Galaxy Series 2   (Карта: Garage: Padmé and Anakin)   Star Wars Galaxy Series 2   (Карта: Padmé Amidala)   Star Wars Galaxy Series 2   (Карта: Promo Card: Vader Dreaming of Padmé)  « Season One Episode Guide (Part Two) » —  Star Wars Insider  110 « Искусство «Звёздных войн»: Войны клонов » « Звёздные войны. Войны клонов: Иллюстрированное руководство по битвам » « Иллюстрированный атлас » « Галактика в войне » « Официальная коллекция звездолётов и транспортных средств », выпуск  28 « Star Wars: The Complete Vader » « Звёздные войны. Войны клонов: Официальный путеводитель по эпизодам 1 сезона »   The Clone Wars: Widevision     Star Wars: The Legacy Collection   (Pack:  Queen Amidala )    Star Wars: The Legacy Collection   (Pack:  Padmé Amidala )    Star Wars: The Clone Wars   (Pack:  Padmé Amidala (Adventure Gear) )  « Галактика интриг » « Официальная коллекция звездолётов и транспортных средств », выпуск  36   Star Wars Galaxy Series 5   (Карта: Best of the Worlds)   Star Wars Galaxy Series 5   (Карта: Lost Galaxy Card: The Skywalker Flame)   Star Wars Galaxy Series 5   (Карта: Padmé Amidala)   Star Wars Galaxy Series 5   (Карта: Regrets)   Star Wars Galaxy Series 5   (Карта: The Invisible Threat)   Star Wars Galaxy Series 5   (Карта: The New Queen's Fitting)  « The Perils of Padmé » —  Star Wars Insider  116 « Star Wars: The Clone Wars: Heroes and Villains Flip Book » « Справочник по Неизведанным Регионам » « Звёздные войны: Лицом к лицу » « Звёздные войны. Войны клонов: Энциклопедия персонажей » « Войны клонов: Герои-джедаи » « Войны клонов: Планеты в опасности » « Звёздные войны. Войны клонов: Новые поля сражений — Путеводитель »  « Classic Moment » —  Star Wars Insider  120 « Звёздные войны: Официальный справочник по эпизодам «Войн клонов» 1 и 2 сезонов » « Blast Off! » « Star Wars Art: Visions »   Mini Busts   (Набор:  Padmé Amidala Snow Bunny (Happy Holidays 2010) )  « It's CAT versus JAT! » —  Star Wars Insider  123  « Secrets of the Force » —  Star Wars Insider  123 « Звёздные войны: Тайны джедаев »   Star Wars Galaxy Series 6   (Карта: A Long Time Ago…)   Star Wars Galaxy Series 6   (Карта: Anakin's Universe)   Star Wars Galaxy Series 6   (Карта: Revenge and Retribution) « Star Wars: Battles for the Galaxy »  « 50 Great Reasons to Rewatch Star Wars: The Clone Wars Season Three » —  Star Wars Insider  125 « Звёздные войны: Лицом к лицу. Сражения в командах » « Star Wars Character Encyclopedia » « Star Wars: The Clone Wars: Incredible Vehicles »   Padmé Amidala  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Maxiron Agolerga  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Paddy Accu  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Teckla Minnau  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Theomet Danlé  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )  « A Certain Point of View » —  Star Wars Insider  128  « Classic Moment » —  Star Wars Insider  128  « Launch Pad » —  Star Wars Insider  128  « A Certain Point of View » —  Star Wars Insider  130   Star Wars: The Vintage Collection   (Pack:  Padmé Amidala (Peasant Disguise) )  « Star Wars: The Phantom Menace 3D Storybook » « Star Wars: Battle for Naboo » « Звёздные войны: Дарт Мол, ситх-ученик » « The Phantom Menace: The Expanded Visual Dictionary »  « We Need to Talk About Jar Jar » —  Star Wars Insider  131   Star Wars Galaxy Series 7   (Карта: A Daring Deception)   Star Wars Galaxy Series 7   (Карта: His Worst Fears Realized)   Star Wars Galaxy Series 7   (Карта: Mourning for Padmé)   Star Wars Galaxy Series 7   (Карта: Revenge of the Tribute)   Star Wars Galaxy Series 7   (Карта: The Finest of Naboo) « Книга ситхов: Тайны Тёмной стороны » « Звёздные войны: Опасайтесь ситхов » « Star Wars: The Secret Life of Droids » « Иллюстрированная энциклопедия военного дела » « Звёздные войны: Полное иллюстрированное руководство (обновлённое и расширенное) »  « Losing Padmé » —  Star Wars Insider  136 « Star Wars Art: Illustration » « Иллюстрированный путеводитель читателя »   Star Wars: Galactic Files   (Карта: Padmé Amidala (Senator of Naboo (AOTC)))   Star Wars: Galactic Files   (Карта: Padmé Amidala (Senator of Naboo (ROTS)))   Star Wars: Galactic Files   (Карта: Padmé Naberrie (Handmaiden))   Star Wars: Galactic Files   (Карта: Queen Amidala (Queen of Naboo))   Chronicling  The Clone Wars  #3  на  StarWars.com   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) « Звёздные войны: Оби-Ван Кеноби, рыцарь-джедай »   Chronicling  The Clone Wars  #5  на  StarWars.com   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) « Star Wars and History » « Звёздные войны: Полный справочник по игрушечным фигуркам »  « Red Five (Star Wars Insider) » —  Star Wars Insider  138 « Звёздные войны. Войны клонов: Кто такой воин-ситх? » « Звёздные войны. Войны клонов: Кто такие джедаи? »   Star Wars: The Vintage Collection   (Pack:  Queen Amidala )    Star Wars: Movie Heroes   (Pack:  Queen Amidala )    Chronicling  The Clone Wars  #6  на  StarWars.com   ( сохранённая копия  на  Archive.org )  « 100 and Counting » —  Star Wars Insider  139   Chronicling  The Clone Wars  #8  на  StarWars.com   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) « Звёздные войны: Легендарный Йода » Официальный архив «Звёздных войн» (2013) , выпуск  4   (AMI 1-4,  Padmé Amidala )   Star Wars: Jedi Legacy   (Карта: A Royal Rescue)   Star Wars: Jedi Legacy   (Карта: Fear for a Loved One)   Star Wars: Jedi Legacy   (Карта: Introduction to Royalty)   Star Wars: Jedi Legacy   (Карта: Padmé Amidala) « Звёздные войны. Войны клонов: Справочник по эпизодам »  « Rogues Gallery (Star Wars Insider) » —  Star Wars Insider  142  « Ruminations on Padmé » —  Star Wars Insider  142   The Droids Re-Animated, Part 1  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   Perspectives On Padmé  на  StarWars.com   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) « Свод правил к ролевой игре «Star Wars: Edge of the Empire» « Звёздные войны: Весь транспорт изнутри (2013) »   Star Wars: Galactic Files Series 2   (Карта: Padmé Amidala (Coruscant))   Star Wars: Galactic Files Series 2   (Карта: Padmé Amidala (Peasant Disguise))   Star Wars: Galactic Files Series 2   (Карта: Padmé Amidala (Snow Bunny))   Star Wars: Galactic Files Series 2   (Карта: Padmé Naberrie (Escape from Naboo))   Star Wars: Galactic Files Series 2   (Карта: Queen Amidala (Senate Presentation)) Star Wars: Force Collection   (Card: Anakin Skywalker (D) (★★★) ( link )) Star Wars: Force Collection   (Card: Boss Nass (★) ( link )) Star Wars: Force Collection   (Card: Boss Nass (★★★) ( link )) Star Wars: Force Collection   (Card: Captain Panaka (★) ( link )) Star Wars: Force Collection   (Card: Captain Panaka (★★★) ( link )) Star Wars: Force Collection   (Card: Captain Typho (★) ( link )) Star Wars: Force Collection   (Card: Captain Typho (★★★) ( link )) Star Wars: Force Collection   (Card: Cordé) Star Wars: Force Collection   (Card: Dormé) Star Wars: Force Collection   (Card: Lott Dod (★★★) ( link )) Star Wars: Force Collection   (Card: Nicanas Tassu (★★★) ( link )) Star Wars: Force Collection   (Card: Padmé Amidala (Naboo) (★★★) ( link )) Star Wars: Force Collection   (Card: Padmé Amidala (Tatooine) (★★★) ( link )) Star Wars: Force Collection   (Card: Padmé Amidala (★) ( link )) Star Wars: Force Collection   (Card: Padmé Amidala (★★★★★) ( link )) Star Wars: Force Collection   (Card: Queen Amidala (★★★★★) ( link )) Star Wars: Force Collection   (Card: Rabé) Star Wars: Force Collection   (Card: Sabé) Star Wars: Force Collection   (Card: Zam Wesell) « The Making of Return of the Jedi »  « Darth Vader: Victim or Villain? » —  Star Wars Insider  145  « Classic Moment » —  Star Wars Insider  146 « Звёздные войны: Войны ситхов »  (только изображение) Официальный архив «Звёздных войн» (2014) , выпуск  4   (AMI 1-4,  Padmé Amidala ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  6   (22 BBY 75-80,  Dark Side Influence ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  8   (22 BBY 101-2,  Spying for the Senate ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  9   (CLO 1-2,  Rush Clovis )   Star Wars: The Essential Guide to Warfare  Author's Cut, Part 6: Showdown at Naboo  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  11   (32 BBY 1,  The Naboo Blockade ; ANA 23-4,  Anakin Skywalker )   I'd Just as Soon Kiss a Wookiee:  Star Wars  Romances  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   C-3PO  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Halle Burtoni  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Jar Jar Binks  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Jedi Order  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   (только изображение)   Mina Bonteri  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Naboo royal guards  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Naboo royal handmaidens  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Naboo Royal Starship  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Padmé Amidala  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Rush Clovis  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Sio Bibble  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Sith Infiltrator  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Sith probe droid  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Sith Speeder  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Trade Federation  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  23   (32 BBY 22-4,  Journey through Naboo ) « Свод правил к ролевой игре «Star Wars: Age of Rebellion» » Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  27   (32 BBY 49-52,  Election of the Chancellor ; 32 BBY 53-6,  Trade Federation Attack ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  31   (22 BBY 13-6,  An army for the Republic ; 22 BBY 17-20,  The hunt for Amidala's assassin )   SWCA: The Untold  Clone Wars  Panel Liveblog  на  StarWars.com   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) Star Wars: Force and Destiny  Core Rulebook Примечания и сноски ↑  1,0   1,1   1,2   1,3   1,4   1,5   1,6   1,7   « Новая иллюстрированная энциклопедия. Персонажи » ↑  2,0   2,1     Padmé Amidala  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org ) ↑  3,00   3,01   3,02   3,03   3,04   3,05   3,06   3,07   3,08   3,09   3,10   3,11   3,12   3,13   3,14   3,15   3,16   3,17   3,18   3,19   3,20   « Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов » ↑   Звёздные войны: Лицом к лицу. Сражения в командах ↑   « Дарт Плэгас » ↑  6,00   6,01   6,02   6,03   6,04   6,05   6,06   6,07   6,08   6,09   « Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов » ↑  7,0   7,1   7,2     Naberrie, Ruwee  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org ) ↑  8,0   8,1   8,2   Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза (роман) ↑  9,00   9,01   9,02   9,03   9,04   9,05   9,06   9,07   9,08   9,09   9,10   9,11   9,12   Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов (роман) ↑   Скрытая угроза: Иллюстрированный словарь ↑     Silya Shessaun  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org ) ↑  12,0   12,1   Secrets of Naboo ↑  13,00   13,01   13,02   13,03   13,04   13,05   13,06   13,07   13,08   13,09   « Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза » ↑  14,0   14,1   Летняя мечта ↑  15,0   15,1   Star Wars Galactic Battlegrounds ↑  16,0   16,1   16,2   16,3   16,4    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Шпион из Сената » ↑  17,0   17,1   Войны клонов: Дикое Пространство ↑     Maxiron Agolerga  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org ) ↑   Месть ситхов: Иллюстрированный словарь ↑   Звёздные войны. Республика 71: Дредноуты Рендили, часть 3 ↑     Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 16 ↑  22,0   22,1   Лабиринт зла ↑   Another Fine Mess ↑   Spy Girls ↑   Тайны джедаев ↑     Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 21 ↑   Звёздные войны: Одержимость, часть 2 ↑     Звёздные войны: Войны клонов  —  глава 22 ↑  29,0   29,1   Звёздные войны: Войны клонов (фильм) ↑   Войны клонов: Планы ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Уничтожение «Зловещего» » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Бомбад джедай » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Под покровом тьмы » ↑  34,0   34,1    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Захваченный Дуку » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Генерал гунган » ↑   Войны клонов: Долина ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Вирус „Синий призрак“ » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Тайна тысячи лун » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Зверь Зилло наносит ответный удар » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Сфера влияния » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Академия » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Убийца » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Зловещие планы » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Кризис с заложниками » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Герои на обеих сторонах » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Стремление к миру » ↑  47,0   47,1    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Убийство в Сенате » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Водная война » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Заключённые » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Воин тени » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Миссия милосердия » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Друг в беде » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Обман » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Кризис на Набу » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Не тот джедай » ↑  56,0   56,1    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Возвышение Кловиса » ↑  57,0   57,1   57,2    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Кризис в сердце » ↑    « Звёздные войны: Войны клонов » — « Пропавшая, часть I » ↑  59,0   59,1   59,2   Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов (роман) ↑   Тёмный повелитель: Становление Дарта Вейдера ↑  61,0   61,1   61,2   61,3   61,4   « Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая » ↑   « Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда » ↑  63,0   63,1   Тёмный улей III: Роевая война ↑   Battlefront II ↑   Последний из джедаев: Смерть на Набу ↑  66,0   66,1   Ночи Корусанта II: Улица теней ↑   Иллюстрированная энциклопедия военного дела ↑   Star Wars Galaxies ↑   Джедаи против ситхов: Иллюстрированное руководство по Силе ↑   Последний приказ, часть 5 ↑   Перед бурей ↑   Испытание тирана ↑   Тёмный улей I: Король-примкнувший ↑   Наследие Силы: Кровные узы ↑   Звёздные войны. Наследие 15: Когти Дракона, часть 2 ↑   Star Wars Roleplaying Game Saga Edition Core Rulebook ↑   Natalie Portman interview .  bbc.co.uk . BBC.  ( архивная копия   не проверена! ) ↑     Holocron continuity database questions  на  форуме   StarWars.com . Опубликовано пользователем  Tasty Taste  November 02, 2005 в 09:12 AM.  (содержимое  недоступно ;  архивная ссылка )     ↑   Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов (детский роман) ↑   Искусство «Звёздных войн». Эпизод III: Месть ситхов ↑   Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая (роман)   Принцесса Тида   ← 34 — 33 ДБЯ Апайлана (— 18 ДБЯ ) →   Монарх Набу   Король   Арс Веруна ( 46 — 33 ДБЯ ) ← 33— 25 ДБЯ Королева   Джамиллия ( 25 — 21 ДБЯ ) →   Сенатор  от  сектора Чоммелль   Хорас Вэнсил ( 30 — 25 ДБЯ ) ← 25— 19 ДБЯ Джа-Джа Бинкс (19— 6 ДБЯ ) → На других языках български čeština dansk Deutsch English español hrvatski italiano magyar Nederlands 日本語 norsk polski português română suomi svenska