Мастер  Участник , что-то  добавить  хотели бы Вы? Требуется расширение этой статьи или раздела этой статьи. Посмотрите запрос в  списке  либо на странице  обсуждения  этой статьи. После внесения улучшений в статью уберите, пожалуйста, это сообщение. Татуин Астрономические данные Регион Внешнее Кольцо [ 1 ] [ 2 ] Сектор Сектор Арканис [ 1 ] [ 2 ] Система Система Тату [ 3 ] Звезда Тату [ 1 ] Орбитальная позиция 1 [ 2 ] Спутники Гомрассен [ 1 ] Гермесса [ 1 ] Шенини [ 1 ] Координаты R-16 [ 2 ] Торговые маршруты Судоходная линия 5709-DC [ 4 ] Старый Кореллианский путь [ 5 ] Кристальный коридор [ 5 ] Триеллусский торговый маршрут [ 5 ] Удалённость от Ядра 43000  световых лет [ 1 ] 13183  парсеков Период вращения 23 стандартных часа [ 2 ] [ 2 ] [ 6 ] Орбитальный период 302 местных дня [ 2 ] [ 6 ] Физические данные Класс Земной тип [ 2 ] Планета-пустыня [ 6 ] Диаметр 10465 км [ 2 ] [ 3 ] . Атмосфера Тип I [ 6 ] Климат Жаркий, иссушающий [ 7 ] Сила тяготения Стандартная [ 7 ] Тип ландшафта Пустыня [ 2 ] [ 3 ] Несколько оазисов Плоскогорья [ 3 ] Сопки Каньоны [ 3 ] Раньше:  океаны , джунгли [ 8 ] [ 9 ] Поверхностная вода 1 % [ 1 ] Интересные места Большая арена Мос-Эспы [ 10 ] Большое плато Месра [ 11 ] Дюнное море [ 11 ] [ 12 ] [ 13 ] Большая яма Каркуна [ 12 ] Дворец Джаббы [ 12 ] Жилище Бена Кеноби [ 11 ] [ 14 ] Кладбище крайт-дракона [ 13 ] Секретное оружейное подразделение 7 «Цзерки» [ 13 ] Плоскогорье Бена [ 10 ] Каньон Нищего [ 15 ] Пещеры лагуны [ 10 ] Юндленская пустошь [ 11 ] [ 16 ] Иглы [ 17 ] Лагерь Карнори [ 13 ] Разлом Ройя [ 14 ] Фермы гулящего ветра [ 13 ] Юндлендское ущелье [ 13 ] Горнодобывающий комплекс «Солнц-близнецов» [ 13 ] Соляная равнина Великого Чотта [ 11 ] [ 18 ] Ферма Ларсов [ 11 ] [ 19 ] Магазин Уотто [ 10 ] Кантина Чалмуна [ 11 ] Док 94 [ 11 ] Местная флора Воронкоцвет [ 20 ] Бритвомох [ 21 ] Пустынная слива [ 20 ] Семена моло [ 20 ] Кустарник моло [ 20 ] Хубба-тыква [ 19 ] [ 21 ] Влагоуловительные грибы [ 18 ] Местная фауна Кислотные ящеры [ 22 ] Анубы [ 19 ] [ 20 ] Банты [ 3 ] [ 8 ] [ 11 ] Кровавые муравьи [ 23 ] Скальный сверлильщик [ 12 ] [ 21 ] Рососпинники [ 11 ] [ 19 ] Эопи [ 10 ] Галумпы [ 19 ] [ 20 ] Горги [ 12 ] Джекребы [ 20 ] [ 24 ] Джумбы [ 25 ] Крайт-драконы [ 8 ] Профогги [ 26 ] Ранкоры [ 12 ] Каменные гончие [ 27 ] Ронто [ 10 ] [ 11 ] Песчаные летучие мыши [ 13 ] Песчаные мухи [ 27 ] Песчаные слизни [ 27 ] Песчаные пловцы [ 28 ] Сарлакк [ 12 ] Скальты [ 28 ] Скетто [ 20 ] [ 29 ] Татуинские ревуны [ 30 ] Урусаи [ 31 ] Вомп-крысы [ 13 ] [ 32 ] Вуду [ 20 ] Уоррты [ 12 ] [ 16 ] Врэйды [ 8 ] [ 13 ] Иглокрысы [ 33 ] Боровы-оборотни [ 16 ] [ 33 ] Пурпурные богомолы [ 33 ] Песочные черви [ 13 ] [ 13 ] [ 32 ] Спитапиллары [ 32 ] Типеру [ 34 ] Бронекраккиссы [ 35 ] Шмыгуны [ 11 ] [ 16 ] Дюнные когти [ 13 ] Песчаные демоны [ 13 ] Песчаные клыки [ 13 ] Скики [ 13 ] [ 16 ] Костогрызы [ 16 ] Трушти [ 36 ] Песчаные скакуны [ 12 ] Социальные данные Местные расы Кумумга [ 9 ] Народ песков [ 2 ] [ 3 ] Джавы [ 2 ] [ 3 ] Пришлые расы Люди Тви'леки Родианцы Хатты Паситхипы Аскаджийцы Эр'киты Ранаты Мандалорцы Викуэи Тунги Заврины Вифиды Раката Китонаки Раньше:  раката Основной язык Основной галактический Хаттский Джавский Джавский торговый Таскенский Болие Раньше:  ракатский язык Правительство Местные советы Население 200000 (70 % люди, 5 % джавы, 5 % таскенские рейдеры, 20 % другие) Крупные города Бестин  (столица) Мос-Эйсли Мос-Эспа Мос-Ила Форт-Таскен Анкорхед Основной импорт Металлы Продукты питания Химические вещества Медицина Технологии Исторически: Рабы  Бандо Гора Смертельные палочки Основной экспорт Незаконные боеприпасы Наркотики Смертельные палочки (раньше) Нейротиксины Бандо Гора Минералы Исторически: Рабы Бандо Гора Принадлежность Кумумга Бесконечная Империя Народ песков  и  Джавы Галактическая Республика Оружие Цзерки Анархия Картель хаттов Империя ситхов Криминальная империя Гардуллы Старшей Криминальная империя Джаббы Десилиджика Тиуре Конфедерация независимых систем Галактическая Империя Альянс за восстановление Республики Альянс свободных планет Новая Республика Пространство хаттов Хаттское подполье Галактическая Федерация Свободных Альянсов Галактическая Империя Дарта Крайта [Исходник] «Ну, если у Вселенной есть центр, то ты на планете, которая находится от него дальше всех». —  Люк Скайуокер , разговаривая с  C-3PO   (источник) Татуин  ( англ.   Tatooine ) —  планета   Внешнего Кольца , расположенная в отдаленном крае  Галактики . Она находится на пересечении многих  гиперпространственных маршрутов , а потому многие торговцы используют  космопорт   Мос-Эйсли  в качестве пересадочного пункта. Далекий от бдительных глаз  Галактической Империи , Татуин стал пристанищем для различного рода авантюристов —  контрабандистов ,  наёмников ,  охотников за головами  (в том числе Бобы Фетта). Лишь несколько маленьких поселений и ферм (таких, как  Анкорхед  и  Бестин ) разбросаны по бесплодной поверхности планеты. Хозяевами же прочих территорий остаются местные народы —  джавы  и  песчаные люди  ( Тускены ), а также странные формы жизни, обитающие в отдаленных областях. Содержание 1   Описание 2   История 2.1   Бесконечная Империя 2.2   Старая Республика 2.3   Войны клонов 2.4   Галактическая Империя 2.5   Новая Республика 2.6   Новая Галактическая Империя 3   За кулисами 4   Появления 4.1   Появления в неканоничных медиа 5   Источники 6   Примечания и сноски 7   Ссылки 8   На других языках Описание «Что за пустынное место». —  C-3PO   (источник)           Джавы в татуинской пустыне     Татуин — планета-пустыня, вращающаяся вокруг двойной звезды  Внешнего Кольца  возле миров  Рилот  и  Джеонозис , на расстоянии приблизительно 43000 световых лет от галактического ядра. Татуин считался одной из старейших планет в Галактике и состоит из литого ядра и занимал стратегическое местоположение в связи с пересекающимися несколькими гиперпространственными маршрутами, хотя и находился далеко от центра Галактики и  Галактической Республики . Однако, он занимал удачное место для контрабандистов и преступников всех мастей. В результате, Татуин был местом орбитальных разборок различных бандитских группировок, так что поверхность планеты была буквально завалена обломками древних космических кораблей, погребенных под песками пустыни. В древности Татуин был покрыт обширными океанами, и джунглями, которые высохли, оставив после себя множество интересных геологических формаций, включающих  каньон Нищего , который был образован около  2000000 ДБЯ . Другие достойные внимания геологические локации включали в себя  Дюнное море  и  Юндленскую пустошь .           Двойные солнца Татуина     Татуин — это жаркий и сухой мир, у которого было два близлежащих солнца,  Тату I  и  Тату II . Да и сам он так отражал солнечный свет, что по яркости свечения в космосе его можно было принять за еще одну звезду. Поверхность Татуина представляла собой почти бесконечные, монотонные песчаные моря, обмываемые интенсивной энергией двойных желтых солнц, изредка прерываемые скалистыми каньонами, когда-то вырезанными океанами. Днем стояла невыносимая жара, а ночи были холодными. Воздух сух, а почва выжжена. Порой можно наблюдать странные туманы, которые появляются в местах, где песчаные дюны упираются в скалистые утесы. Ничто за пределами городов не существовало долго. Люди редко передвигались без вооруженного эскорта, а те кто уходил в пески, просто не возвращались. Поверхностные скопления воды покрывали меньше 1 % поверхности.           Бестин — столица Татуина     Необычная концентрация магнитных руд в мантии планеты, взаимодействующей с интенсивным планетарным магнитным полем Татуина, постоянно изменчивые ветра и атмосферные концентрации, создавали зону относительной прохлады на небольшом участке планеты. Эта умеренная зона, где температуры редко превышали 43 стандартных градуса, и была заселена людьми. Официальная столица Татуина — Бестин, находится приблизительно в 200 километрах к западу от космического порта  Мос-Эйсли , находящегося на краю Дюнного моря. Также на планете были и другие населенные пункты:  Мос-Эспа ,  Мос-Энта ,  Мос-Гамос . В ходе ранней колонизации первые поселенцы — шахтеры и инвесторы, забросив шахты и оборудование, стали покидать планету, но не все могли позволить себе билет на обратную дорогу с Татуина. Те, кому пришлось остаться, начали заниматься влагодобытческим хозяйством — создавать фермы по добыче влаги (конденсируя воду из воздуха при помощи  влагосборников ) и использовать полученную влагу для орошения растительных культур, таких как  деб-деб  и  пика , или для продажи, чтобы выжить. Когда хатты прибыли на Татуин, они вдохнули в планету новую жизнь, дав рабочие места в своем криминальном бизнесе и создав основу для торговли.           Стая вомп-крыс     Животная жизнь Татуина, несмотря на столь сильно засушливый климат, была крайне разнообразна:  банта ,  ронто ,  рососпинники ,  эопи ,  джербы ,  вомп-песчанки , воррты, скаррьеры, песчаные мушки, костеорки, каменные пиявки, дюнные ящерицы, песчаные змеи, скалмиты, пернатые ящерицы, песчаные прыгуны, мивиты, а также  сарлакк , которому, по слухам, требовалась тысяча лет, чтобы переварить свою добычу. Также на Татуине водились  крайт-драконы . Известные для многих народов Татуина своей опасностью. Многие охотились на них, чтобы получить бесценные камни гиззард, известный как драконий жемчуг, но мало кто оставался в живых. На планете имелась и кое-какая растительность — хубба тыква — основной источник пищи у джав и песчаных людей. История «Только песок не меняется, всё остальное изменчиво». — Один из  джав   Анкорхеда   (источник) Бесконечная Империя           Татуин в  25793 ДБЯ     В  36453 ДБЯ  Татуин принадлежал  Бесконечной Империи . Когда-то на планете были большие океаны и мир джунглей, но в результате  орбитальных бомбардировок   раката  биосфера была уничтожена. Вероятно именно тогда, после глобальных климатических изменений, единственная разумная раса на планете разделилась на два подвида — надоедливых, суетливых  джав  и яростных кочевников  таскенов , обычно называемых песчаными людьми. Преобладающие на планете, песчаные люди — это была раса кочевых воинских племен, которые отвергали любые попытки торговли и даже простого общения, они были враждебны ко всем чужакам. Джавы, напротив, миниатюрные мусорщики, были более заинтересованны в торговле, чем в схватках. Их язык был ужасно труден для понимания. Старая Республика           Тускен нападает на странника     «Вы не можете взять её Королевское Высочество туда! Хатты гангстеры! Если выяснится её…! » « То случится тоже самое, что и на любой планете, контролируемой Торговой Федерацией, за исключением того факта, что хатты не ищут её, что даёт нам преимущество». — Капитан  Куарш Панака  и  Квай-Гон Джинн   (источник) Татуин был обнаружен Старой Республикой в  5000 ДБЯ . На момент прибытия первых колониальных кораблей его считали первой планетой в трёхпланетной системе J11.9 [ 37 ] . В  4200 ДБЯ  орбитальное сканирование выявило солидные подземные залежи руды, и разные частные компании начали горнодобывающую разработку планеты. На планету стали прибывать колонисты — так называемая первая волна. Аванпост  Анкорхед  стал первым населенным пунктом на Татуине, построенным Корпорацией « Цзерка », для добычи руды, и единственным, который дожил до современной эпохи. В  Галактическом Сенате  планету представлял  Сидрона Диат . Во времена  Великой охоты  планета была очищена джедаями от  терентатеков . Хотя Татуин считался не стоящим завоевания во времена  Мандалорских войн , группа  мандалорцев -изгнанников после окончания войны укрылась на Татуине. Во времена  Гражданской войны джедаев  планета почти полностью контролировалась Корпорацией «Цзерка». Корпорация предприняла попытку добывать на Татуине руду, однако вскоре выяснилось, что добываемая на Татуине руда имеет странные свойства, которые делают металл очень неустойчивым к коррозии, сокращая срок его использования. Позже на Татуин прибыл  Реван , он выяснил, что вследствие частых нападений на  песчаные краулеры  корпорация «Цзерка» планировала уничтожить ближайшие племена песчаного народа, однако с помощью  HK-47  Ревану удалось уладить конфликт.           Республиканский  аванпост  в Юндлендской пустоши во время Холодной войны     Вскоре «Цзерка» прекратила рудодобычу, и вместо этого, не имея препятствия в лице Республики, построила рядом с Анкорхедом секретный оружейный комплекс, где велось изучение артефактов, оставшихся на планете со времён раката. Тем не менее, до  3641 ДБЯ  «Цзерка» покинула Анкорхед, и тот стал прибежищем бандитов и  контрабандистов . В отличие от предыдущих корпораций, на смену «Цзерке» не пришла другая компания, и Татуин погрузился в анархию. Власть на планете принадлежала разрозненным криминальным группировкам, которые впоследствии были объединены группой диссидентов, объявившей себя  Картелем хаттов . Республика вновь стала использовать Татуин как остановку для пополнения запасов. Во время  Холодной войны   Империя ситхов  построила небольшой аванпост рядом с Анкорхедом, чтобы узнать секреты Оружейного подразделения «Цзерки». После окончания  трёх   галактических   войн  Республика вновь забыла про Татуин, пока не открыла его заново в  1100 ДБЯ . Несмотря на это, мир был классифицирован как «едва заселённый» и не вошёл в состав Республики. В  700 ДБЯ   монахи Б’Омарр  построили на планете свой  монастырь , который в  550 ДБЯ  бандит  Альхара  использовал в качестве своего укрытия.           «Вдовствующая королева», разбившаяся на Татуине за сто лет до битвы при Явине.     В  100 ДБЯ  корабль « Вдовствующая королева » разбился на том месте, где позже был построен  Мос-Эйсли . Выжившие оказались выходцами с  Бестина IV , которые основали столицу Бестин и вошли в первый контакт с джавами. Вскоре был основан  Форт-Таскен , поселенцев которого вырезали песчаные люди спустя год. Именно после этого инцидента Песчаных людей стали называть «Таскенскими разбойниками». В  93 ДБЯ  был заново заселен Анкорхед. В  85 ДБЯ  людьми и  родианцами  был основан Мос-Эйсли, в  80 ДБЯ  —  Мос-Эспа . Кореллианская горнодобывающая корпорация  также, как и Старая Республика в прошлом, начала разработку местной руды, но все по тем же причинам отказалась от своих намерений и после разрушения орбитальной станции Тату III, множество краулеров было брошено на произвол судьбы. В  70 ДБЯ  они покинули планету. Брошенные кореллианцами краулеры были разобраны кланами джав, превратившими их в передвижные крепости, на которых джавы рассекали просторы пустынь в поисках металла для переработки и перепродажи. В  55 ДБЯ  на планету прибыли  хатты , ставшие местными правителями. На планете были представлены такие  каджидики  хаттов, как  Бесадии  ( Гардулла Бесадии Старшая ) и  Десилиджик  ( Джабба Десилиджик Тиуре ). Джабба вычистил тайник Альхары от самого Альхары и сделал дворец своей базой для операций. Поэтому хотя де-юре планета считалась частью принадлежащего Республике  сектора Арканис , де-факто она была частью  Пространства хаттов .           Большая арена Мос-Эспы     В  32 ДБЯ  легендой Мос-Эспы стал местный паренек  Энакин Скайуокер , выигравший гонки  Бунта Ив Классик . Несколько позже на планету прибыл  Джанго Фетт , который по заказу Джаббы устранил Гардуллу, предоставив Джаббе действительную монополию на управление криминальной деятельностью планеты, но вскоре ему был брошен вызов в лице организации Леди Валариан. В 32 ДБЯ на Татуине родился сын Джаббы Десилиджика Тиуре  Ротта . В  22 ДБЯ  Энакин Скайуокер вернулся на Татуин в поисках своей  матери , которая, как он чувствовал, испытывала страшную боль. Он нашел Шми в лагере тускенских разбойников, но она умерла у него на руках. В гневе Энакин  вырезал  весь лагерь, породив одну из самых страшных тускенских легенд. Войны клонов «Я мечтал, что больше никогда не увижу этот пыльный шар». — Энакин Скайуокер во время миссии на Татуине   (источник) В начале  Войн клонов  Республика попыталась установить свое влияние путем основания республиканского космопорта, но  генерал   Конфедерации независимых систем   Сев'ранс Танн  с помощью хатта  Бурки  разрушила планы республиканцев. Однако потом Бурка был сдан Джаббой  Эчуу Шен-Джону , поскольку Джабба считал его своим конкурентом. Однако сам Джабба тоже был замешан в войнах, снабжая поставками  кортозиса  « Техносоюз ». Конец этим операциям положил Энакин Скайуокер. В какой-то другой момент войны Скайуокер убил на Татуине приспешницу  графа   Дуку  по имени  Джаану .           Дуэль  Энакина Скайуокера  и  Дарта Тирануса  на фоне ночного Татуина     В первый год Войн клонов Энакин Скайуокер и его  падаван   Асока Тано   прилетели  на Татуин на своём корабле  «Сумерки» , чтобы отдать Джаббе его похищенного сына Ротту в обмен на согласие хатта открыть для Республики свои  гиперпространственные маршруты . Несмотря на многочисленные препятствия со стороны графа Дуку и  Асажж Вентресс  — похитителей юного хатта — джедаи успешно доставили Ротту во дворец Джаббы. В результате этой миссии  Криминальная империя Джаббы Десилиджика Тиуре  и  Картель хаттов  встали на сторону Республики, а  республиканская армия клонов  получила разрешения перемещаться по  Пространству хаттов  и  сектору Арканис . В  следующем году  Джабба нанял знаменитого  охотника за головами   Кэда Бэйна  для  освобождения  своего дяди  Зиро  из  республиканской центральной тюрьмы  на  Корусанте . Вскоре после этого Зиро был посажен в тюрьму во  дворце Гардуллы Хатт  на  Нал-Хатте  и окончательно убедился в том, что за его освобождением стояли члены  Великого совета хаттов , опасавшиеся того, что пленённый хатт расскажет Республике об их тайных махинациях. Дядя Джаббы был освобождён своей бывшей любовницей  Сай Снутлс  и отправился вместе с нею на  Тет , где посетил  могилу   своего отца . Узнав о том, что Зиро прячет в могиле  компромат  на Совет хаттов, Снутлс без сожаления убила своего бывшего возлюбленного и доставила бесценные записи во дворец его племянника на Татуине. Боба Фетт  прибыл на Татуин спустя один  месяц  после гибели своего отца  Джанго Фетта  на  Джеонозисе , чтобы предложить свои услуги охотника за головами Джаббе Хатту. Надев на голову  мандалорский  шлем отца, чтобы скрыть перед окружающими свой юный возраст, Боба посадил свой корабль « Раб I » в космопорте Мос-Эспа и незамедлительно приступил к поискам Джаббы, во время которых случайно познакомился с группой детей- рабов , принадлежавших местному криминальному авторитету  Гильрамосу Либкату . Как выяснилось впоследствии, это знакомство оказалось для Фетта весьма полезным, потому что первым его заданием на службе Джаббы Хатта стало убийство Либката. Выйдя на логово  неймодианца  в Мос-Эспа, Боба взорвал его вместе со своим конкурентом — охотником за головами  Дурджем  — и отпустил пленённых Либкатом детей на волю. Джабба остался доволен работой Бобы и в будущем неоднократно прибегал к его услугам.           Корабль барона Папаноиды заходит на посадку в Мос-Эспа     В  21 ДБЯ   Торговая федерация  наложила  блокаду  на планету  Пантора  и похитила двух дочерей  председателя   Панторанской Ассамблеи   Нотлувиски Папанодиды , чтобы вынудить его присоединиться к сепаратистам. Узнав о причастности к похищению охотника за головами по имени  Гридо , Папаноида и его сын  Айон  прибыли во дворец Джаббы на Татуине. Панторанцы быстро добились своего, когда сообщили о своём намерении встретиться с Гридо его подружке- тви’лечке . Когда Гридо вышел навстречу к панторанцам и попытался убить их, старший Папаноида приставил к его горлу  нож  и объяснил свои действия перед Джаббой Хаттом. Выяснив, что Гридо подозревался в похищении двух дочерей барона, Джабба разрешил Папаноиде сравнить  кровь   родианца  с той, что была найдена на месте преступления, однако охотник за головами струсил и признался в том, что держит одну из похищенных дочерей,  Чи Иквей , в Мос-Эйсли. Панторанцы заставили Гридо отвести их в  кантину  с пленницей, но были вынуждены вступить в перестрелку с его сообщниками. В результате непродолжительной схватки все сообщники Гридо, за исключением одного  готала , были убиты, а счастливый барон воссоединился со своей дочерью. Вернувшись на Корусант, панторанцы узнали о том, что Асока Тано и панторанский  сенатор   Райо Чучи  освободили вторую похищенную женщину,  Че Аманве , на корабле Торговой федерации. Попав в крайне щекотливое положение, Федерация была вынуждена снять с Панторы блокаду.           Дарт Мол убеждает Джаббу присоединиться к «Коллективу теней»     В  20 ДБЯ  на Татуин прибыла бывшая ученица графа Дуку Асажж Вентресс и  заколола  охотника за головами  Океда  в кантине Чалмуна, когда тот начал приставать к ней с неприличными вопросами. Своим поступком Вентресс привлекла внимание компаньонов Океда, охотников за головами Бобы Фетта,  Латтс Рацци ,  Босска ,  Денгара  и  C-21 Хайсингера , и согласилась вступить в их команду заместо убитого ею наёмника. После выполнения совместного задания на  Кварците  Вентресс и Рацци вернулись в кантину Чалмуна, где датомирка почувствовала внезапное возмущение в Силе и достала свой  световой меч . В ответ на вопрос Рацци Вентресс рассказала ей о том, что почувствовала присутствие своего знакомого — чудовищного и безжалостного монстра по имени  Саваж Опресс . Вскоре после этого Вентресс заметила в кантине объявление о розыске Опресса и забрала его себе, чтобы выйти на след чудовища и привлечь его к ответственности. В том же году  Дарт Мол , Саваж Опресс и их союзники из  «Дозора смерти»  высадились на планете  Нал-Хатта , чтобы вынудить Великий совет хаттов присоединиться к созданному ими  Коллективу теней . Некоторые из членов совета поспешили укрыться во дворце Джаббы, и Мол произвёл на него  атаку . Мол быстро одолел силы Джаббы и вынудил его присоединиться к своей армии.           Битва при Татуине в последние дни Войн клонов     В  19 ДБЯ  Татуин подвергся  нападению  со стороны армии дроидов Конфедерации независимых систем. Республиканские бойцы, возглавляемые  генералом-джедаем   Ферродой  и  чувствительными к Силе  клонами  X1  и  X2 , смогли отразить наступление сепаратистской пехоты в сражении за Мос-Айсли и уничтожить всех  самонаводящихся дроидов-пауков OG-9 . После наземной победы X2 деактивировал щиты сепаратистского  авианесущего разрушителя типа «Провидение»  при помощи  ионной пушки  и высадился на его борту вместе со своим братом, чтобы уничтожить основные корабельные системы. В результате действий X2 авианесущий разрушитель лишился своего главного реактора и был уничтожен, а уцелевшие сепаратисты покинули Татуин раз и навсегда. После объявления  Приказа 66  на Татуин с юным  Люком Скайуокером  прибыл  Оби-Ван Кеноби . Он отдал ребенка на попечение  Оуэну  и  Беру Ларс , а сам остался жить неподалеку, присматривая за сыном Энакина. Галактическая Империя «Я сомневаюсь что Империя будет когда-нибудь бороться за это место». —  Биггс Дарклайтер   (источник)           Космопорт Мос-Эйсли     В ранние дни  Галактической Империи  население планеты насчитывало 200 тысяч человек. В  18 ДБЯ  в ожидании прибытия так никогда и не появившегося « Ока Палпатина » прибыла группа  штурмовиков . Также в Мос-Эйсли был основан небольшой имперский гарнизон, но расквартированные там солдаты практически не следили за порядком и преступностью в порту. Незадолго до  уничтожения   Альдераана  на орбите планеты произошла  битва  между личным кораблем королевской семьи Альдераана « Тантивом IV » и имперским  звездным разрушителем  « Опустошитель », в результате которого на планету попали дроиды  R2-D2  и  C-3PO . Цепь всем известных событий привела сначала дроидов к Люку Скайуокеру, потом Люка к Оби-Вану, и наконец Люка и Оби-Вана в  кантину Чалмуна  в Мос-Эйсли, где они встретили кореллианского пилота- контрабандиста   Хана Соло .           Дворец Джаббы     В  4 ПБЯ  на планету прибыл  Боба Фетт , который доставил во дворец Джаббы Хатта замороженного в  карбоните  Хана Соло. Люк вернулся на Татуин чтобы спасти друга, и с помощью деталей, найденных в доме Оби-Вана, сконструировал себе новый меч взамен  утраченного  на  Беспине . Люк,  Лея Органа ,  Лэндо Калриссиан ,  Чубакка  и дроиды проникли во дворец Джаббы, но там часть группы была поймана хаттом, который приговорил Хана, Чуи и Люка к съедению  сарлакком  в  Большой яме Каркуна  (предварительно Люка пытались скормить  ранкору , но неудачно).  Церемония казни  также не задалась, Джабба погиб, его баржа была уничтожена, а Хан скинул в яму Бобу Фетта, который вскоре выбравшись оттуда породил еще одну местную легенду. Новая Республика После  битвы при Эндоре  Император  Сейт Пестаж  основал на Татуине  базу «Эйдолон» , но так ей никогда и не пользовался. Позже база была обнаружена  Разбойной эскадрильей  и хранящееся там оборудование было использовано для снаряжения эскадрильи  Эльскол Лоро . В  8 ПБЯ  на Татуин в поисках картины « Сумерки килликов » прибыли Хан Соло, Лея Органа-Соло и Чубакка. Лея обнаружила на Татуине дневник своей бабушки Шми и с помощью друзей детства своего отца Китстера и Вальда осознала, что он не был таким злым монстром, как она привыкла о нем думать. Она простила его.           Жители Мос-Эйсли празднуют победу повстанцев в битве при Эндоре.     В  12 ПБЯ  на Татуин наконец то прилетело «Око Палпатина», и в поисках посланных встречать его штурмовиков загрузил на борт несколько таскенов и джав. В том же году в развалинах дворца Джаббы покопались в поисках доказательств того, что хатты строят  супероружие  Люк Скайуокер и Хан Соло. В  14 ПБЯ  на планете побывал  Джейден Корр . После окончания  Галактической гражданской войны  Татуин стал привлекательным местом для туристов в качестве родного дома Люка Скайуокера. После окончания  войны  с  юужань-вонгами , когда уничтожили всю жизнь на  Нал-Хатте  и  Нар-Шаддаа , хатты сделали Татуин своим новым домом. К  40 ПБЯ , однако, они вернулись на Нал-Хатту. Новая Галактическая Империя Галактическая Империя Дарта Крайта  мало интересовалась Татуином. Её присутствие на планете ограничилось небольшими гарнизонами в  Анкорхеде ,  Мос-Эйсли  и  Мос-Эспа . Бывший  дворец  Гардуллы Хатта был превращён в имперскую базу «Браво» и апартаменты  моффа   Ньив Громии [ 38 ] . После победы над  Дартом Крайтом ,  Кейд Скайуокер  прибыл на Татуин, чтобы посетить влагодобывающую ферму, на которой когда-то жил его далёкий предок,  Люк Скайуокер [ 39 ] . За кулисами По словам  Джорджа Лукаса , первоначальным названием Татуина было  Утапау , но после визита съемочной группы в  Тунис , где существует  город  с таким названием, Лукас изменил свое решение. Татуин появлялся во всех фильмах Саги Джорджа Лукаса, за исключением  Эпизода V . В  Эпизоде VII  появляется похожая на Татуин пустынная планета —  Джакку . Некоторые считают, что использование в Саге пустынной планеты Татуин, равно как и в случае со спайсом — отсылка к саге  Фрэнка Герберта   «Дюна» . Татуин снимали в Тунисе (в городе  Меденин ) и  Аризоне . Появления В Вукипедии есть коллекция изображений, связанных с  Татуином . Звёздные войны. Заря джедаев 1: Шторм Силы, часть 1 Сказания о джедаях. Тёмные повелители ситхов 1: Ученики и наставники   (только упоминание) Сказания о джедаях: Тёмные повелители ситхов (аудиопостановка)   (только упоминание)   Тени и свет  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 23 Star Wars: Knights of the Old Republic Звёздные войны. Старая Республика: Роковой альянс   (только упоминание) Star Wars: The Old Republic Star Wars: The Old Republic :  Rise of the Hutt Cartel Star Wars: The Old Republic :  Galactic Strongholds  « Ехать на большом, ехать на маленьком, ехать никуда » на  официальном веб-сайте   The Old Republic    ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) Star Wars: The Old Republic :  Knights of the Fallen Empire Star Wars: The Old Republic :  Knights of the Eternal Throne Star Wars: Galactic Battlegrounds Дарт Бэйн: Правило двух   (воспоминание) Дарт Плэгас Ученик джедая: Битва за правду   (видение  Квай-Гон Джинна ) Песнь Орры   (только упоминание)   Оборванцы  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 14 Звёздные войны. Республика 4: Прелюдия к восстанию, часть 4 Звёздные войны. Республика 5: Прелюдия к восстанию, часть 5 Звёздные войны. Республика 6: Прелюдия к восстанию, часть 6 Под покровом лжи   (только упоминание)   Летняя мечта  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 5   (только упоминание) Дарт Мол: Тёмный мститель   (только упоминание) Star Wars: Saga Edition: Lightsaber Battle Game   (только упоминание) Star Wars: Obi-Wan Звёздные войны. Эпизод I: Приключения 5. Дети-гостлинги Звёздные войны. Эпизод I: Приключения 6. Охота на Энакина Скайуокера Звёздные войны. Эпизод I: Приключения 7. В плену Звёздные войны. Эпизод I: Приключения 8. Побег с Татуина Star Wars: Episode I Racer Эпизод I: Приключения: Энакин Скайуокер Истории гонщиков на подах Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза (роман) « Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза » Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза (комикс) Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза (детский роман) Эпизод I: Приключения: Королева Амидала Эпизод I: Приключения: Квай-Гон Джинн Конец игры   (только упоминание)   Star Wars: Clone Wars Adventures  – "Housing" Эпизод I: Приключения: Скрытая угроза ½ Эпизод I: Приключения: Оби-Ван Кеноби   (появление в воспоминаниях) Ошибка Джа-Джа Звёздные войны. Эпизод I: Дневник Энакина Скайуокера Star Wars: Episode I Jedi Power Battles Star Wars: Battlefront Энакин Скайуокер: Дневник джедая   Дрянное дельце  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 8 Star Wars: Bounty Hunter Звёздные войны. Республика: Иноземец Звёздные войны. Республика 13: Посланники на Маластар, часть 1   (только упоминание) Звёздные войны. Республика 14: Посланники на Маластар, часть 2   (только упоминание) Звёздные войны. Республика 15: Посланники на Маластар, часть 3   (только упоминание) Звёздные войны. Республика 20: Сумрак, часть 2   (видение Quinlan Vos) Звёздные войны. Республика 21: Сумрак, часть 3   (только упоминание) Звёздные войны. Республика 23: Конец бесконечности, часть 1   (только упоминание) Звёздные войны. Республика 26: Конец бесконечности, часть 4   (только упоминание) Звёздные войны. Республика 28: Охота на Орру Синг, часть 1   (только упоминание) Звёздные войны. Республика 31: Охота на Орру Синг, часть 4   (только упоминание) Звёздные войны. Республика 32: Тьма, часть 1   (только упоминание) Звёздные войны. Республика 38: Гиперпространственная война Старка, часть 3   (только упоминание) Звёздные войны. Республика 41: Деваронская версия, часть 2   (только упоминание) Странствия джедая: Путь к правде   (появление в воспоминаниях) Странствия джедая, часть 2   (появление в воспоминаниях) Странствия джедая, часть 3   (только упоминание) Странствия джедая: По следам джедая   (только упоминание) Охотники за головами: Орра Синг Сверхдальний перелёт   (только упоминание) Странствия джедая: Опасные игры   (только упоминание) Странствия джедая: Мастер маскировки   (только упоминание) Странствия джедая: Школа страха   (только упоминание) Странствия джедая: Тёмная западня   (видение) Странствия джедая: Смена караула   (только упоминание) Странствия джедая: Последняя битва   (только упоминание) Star Wars: Racer Revenge Звёздные войны. Приключения 1: Охота на «Бегущего за солнцем»   (только упоминание) Звёздные войны. Приключения 2: Пещера кричащих черепов   (только упоминание) Звёздные войны. Приключения 3: Принцесса-заложница   (только упоминание) Преддверие бури   (только упоминание) « Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов » Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов (комикс) Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов (роман) Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов (детский роман) Star Wars: Attack of the Clones. Anakin and Amidala Star Wars Episode II: Attack of the Clones (игра)  « Precipice » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com ;  новая ссылка  на  Suvudu ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   (только упоминание) Star Wars: Battlefront II Star Wars: Galactic Battlegrounds: Clone Campaigns Боба Фетт: Лабиринт обмана   (только упоминание) Боба Фетт: Загнанный Наследие джедаев   (только упоминание) Республиканские коммандос: Тройной Ноль   (только упоминание)  « Шансы » —  Star Wars Insider  87   (только упоминание) Республиканские коммандос: Истинное лицо   (только упоминание) Star Wars: The New Droid Army Звёздные войны. Республика 59: В тылу врага   (только упоминание) Гнев Дарта Мола Медстар II: Джедай-целитель   (только упоминание) Испытание джедаев   (только упоминание) Звёздные войны: Войны клонов (фильм) Звёздные войны: Войны клонов (роман) Звёздные войны: Войны клонов  (детский роман) The Clone Wars: Decide Your Destiny: Tethan Battle Adventure Звёздные войны. Войны клонов: Гибельные верфи   (появление в воспоминаниях) Звёздные войны. Войны клонов: Катастрофический курс   (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Засада »  (появление в воспоминаниях)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Тень «Зловещего» »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Бомбад джедай »  (появление в воспоминаниях)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Захваченный Дуку »  (появление в воспоминаниях)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Нарушение границ »  (только упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Сфера влияния »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Зловещие планы »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Охота на Зиро »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Атака гунганов »  (непрямое упоминание)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Сокровище »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Братья »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Месть »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Путь к власти »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Скрытые мотивы »  (появление в воспоминаниях) Star Wars: The Clone Wars: Republic Heroes   (только упоминание) Войны клонов. Выбери свою судьбу: Кризис на Корусанте The Clone Wars: Decide Your Destiny: Dooku's Secret Army   (только упоминание) Inside Job  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 6.1   (только упоминание) Йода: Свидание с тьмой   (только упоминание) Боба Фетт: Новая угроза Боба Фетт: Погоня   (только упоминание) Star Wars Battlefront: Elite Squadron « Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов » Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов (комикс) Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов (роман) Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов (детский роман) Memory Loss  —  Star Wars: The Clone Wars Comic UK 13   (появление в воспоминаниях)   Случай в тумане  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 7   (только упоминание) Звёздные войны. Тёмные времена 1: Путь в никуда, часть 1   (появление в воспоминаниях) Кеноби Тёмный повелитель: Становление Дарта Вейдера Ночи Корусанта I: Сумерки джедаев   (только упоминание) Ночи Корусанта II: Улица теней   (только упоминание) The Last One Standing Призраки ситхов   (только упоминание) Последний из джедаев: Миссия отчаяния Последний из джедаев: Тёмное предзнаменование Последний из джедаев: Смерть на Набу   (только упоминание) Последний из джедаев: Возвращение тёмной стороны   (только упоминание) Последний из джедаев: Против Империи   (только упоминание) Последний из джедаев: Расплата Star Tours: The Adventures Continue Star Wars: Empire at War   There's Many a Slip Betwixt Cup and Lip — Mos Eisley Adventure Set Therefore I Am: The Tale of IG-88 Хан Соло и все ловушки рая   (только упоминание)   Песчаная буря (комикс)  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 15 Jabba the Hutt: Betrayal   The Final Exit  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 4   (только упоминание)   The Final Exit — The Best of the Star Wars Adventure Journal, Issues 1-4   (только упоминание) Хан Соло и гамбит хаттов Хан Соло в Звёздном тупике   (только упоминание) Судьба охотника: История Гридо Судьба охотника: История Гридо (комикс)   Поиски выхода  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 7 Боба Фетт: Враг Империи, часть 2   (только упоминание) Domain of Evil   (Appears as Force illusion)   Domain of Evil — Classic Adventures: Volume Two   (Appears as Force illusion) Хан Соло и мятежный рассвет  « Бег по лабиринту » —  Star Wars Insider  131   (только упоминание) Adventures in Hyperspace: Fire Ring Race Adventures in Hyperspace: Shinbone Showdown   Дуга Кесселя (комикс)  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 16   Balancing the Books — The Star Wars Sourcebook Прогулка Люка Скайуокера Приключение в Каньоне Нищего   When the Domino Falls  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 3   (только упоминание)   Скиталец по мирам  — Star Wars Galaxy Magazine  9   В песчаном плену Татуина  — Star Wars Galaxy Magazine  10 Death Star Designer   (только упоминание) Star Wars: Lethal Alliance Преступный мир: Явинская вассилика   Лачуга на улице Терк  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 6 Звёздные войны. Империя 8: Дарклайтер, часть 1 Звёздные войны. Империя 9: Дарклайтер, часть 2   (в виде голограммы) Звёздные войны. Империя 12: Дарклайтер, часть 3   (только упоминание) Звёздные войны. Империя 1: Измена, часть 1   (появление в воспоминаниях) Звёздные войны. Дневник: Битва за справедливость Лея Органа-Соло: Повстанческий лидер Star Wars: Rebel Assault Судьба Люка   Нерфопас (комикс)  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 7 Звезда Смерти И мы не играем на свадьбах: История оркестра «Молот небес». Байка сестёр Тонника Звёздные войны. Дневник: Пленница зла Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда (роман)   (первое появление) « Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда » Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда (детский роман) Star Wars: A Storybook Звёздные войны (книга-раскладушка) Новая надежда (Golden Book, 1997) Звёздные войны: Расскажи историю с помощью наклеек   Так они меня прозвали  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 5   (только упоминание)   Так они меня прозвали  — Star Wars Gamer  4   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 1 Классические Звёздные войны: Новая надежда (книга с подвижными частями) Звёздные войны: Новая надежда (Play-a-Sound) Star Wars Droids 6: Star Wars According to the Droids, Book I Миссия R2-D2: Странствие маленького героя Star Wars: Flight of the Falcon Звёздные войны, выпуск 2: Шестеро против Галактики Мерзкое гнездо: Кантина Мос-Эйсли Super Star Wars Звёздные войны: Империя наносит ответный удар. Книга комбинаций и сочетаний Scoundrel's Luck Tatooine Manhunt   Tatooine Manhunt — Classic Adventures: Volume Three Otherspace Наездники Заверти (WEG)   (только упоминание)   Riders of the Maelstrom — Classic Adventures: Volume Three   (только упоминание) Кладбище Альдераана   (в виде голограммы)   Graveyard of Alderaan — Classic Adventures: Volume Two   (в виде голограммы)   You're in the Army Now!  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 2   A Bazaar Encounter — Imperial Entanglements Звёздные войны 7: Из руин Альдераана, часть 1   Скайуокеры  —  Звёздные войны. Войны клонов: Приключения, том 2   Проблемы с дроидом  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 3   A Deal Gone Sour  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 4   Запасные части  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 11 Swap Meet: The Jawa's Tale X-wing. Разбойная эскадрилья ½   (только упоминание) Nightlily: The Lovers' Tale   Всегалактические новостные сети  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 4 Человек со своим монстром: История смотрителя ранкора Star Wars Droids 7: Star Wars According to the Droids, Book II Star Wars Science Adventures: Journey Across Planet X   (только упоминание) Разговоры в кантине Звёздные войны. Империя 15: Дарклайтер, часть 4   (появление в воспоминаниях) Звёздные войны, выпуск 6: Это... последняя глава?   (только упоминание) Star Wars Missions 2: Escape from Thyferra   (только упоминание) Мир Хранительницы, выпуск 2   (только упоминание) Королевство льда!   (только упоминание) Погоня!   (только упоминание) Perfect Evil Oh!! Jawajawa Мятежная Сила: Отступник Звёздные войны, выпуск 7: Новые планеты, новые опасности!   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 8: Восемь защитников Адубы-3   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 11: Поиск звезды!   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 12: Обречённый мир!   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 15: Звёздная дуэль!   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 17: Суровое испытание!   (появление в воспоминаниях) Звёздные войны, выпуск 21: Тень тёмного лорда!   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 23: Неистовый полёт!   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 25: Осада Явина!   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 28: Что случилось с Джаббой Хаттом?   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 29: Тёмная схватка   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 31: Возвращение на Татуин! Звёздные войны, выпуск 32: Джава-экспресс Звёздные войны, выпуск 33: Поединок на мечах! Звёздные войны, выпуск 34: Гром среди звёзд!   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 35: Гамбит тёмного лорда   (только упоминание) Звёздные войны. Ежегодник 1: Долгая охота   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 36: Восхождение рыжей королевы!   (только упоминание) A Bad Feeling: The Tale of EV-9D9 А группа продолжала играть: История оркестра Star Wars Missions 5: The Hunt for Han Solo Star Wars Missions 6: The Search for Grubba the Hutt Star Wars Missions 7: Ithorian Invasion   (только упоминание) Star Wars Missions 8: Togorian Trap Star Wars Missions 9: Revolt of the Battle Droids   (только упоминание) Star Wars Missions 10: Showdown in Mos Eisley   Crates of Krayts – Star Wars: Edge of the Empire  Beta Beyond the Rim   (только упоминание) The Rebel Thief Star Wars Missions 11: Bounty Hunters vs. Battle Droids Star Wars Missions 12: The Vactooine Disaster   A Bitter Winter  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 5   Death-Hunter  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 9   (только упоминание) Super Star Wars Star Wars Battlefront: Renegade Squadron Пираты «Звезды Смерти»   (только упоминание) The Guardian of Forever!   (только упоминание) The Bounty Hunter of Ord Mantell   (только упоминание) The Serpent Masters   (только упоминание) The Return of Ben Kenobi   (только упоминание) Star Wars: Rogue Squadron Star Wars 3-D Пираты «Звезды Смерти»   (только упоминание) Галактика страха: Съеденные заживо   (только упоминание)   Запасные части (комикс)  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 4 Звёздные войны: Праздничный спецвыпуск Галактика страха: Призрак джедая Звёздные войны. Империя 29: В тени отцов, часть 1   (только упоминание) Звёздные войны. Империя 34: В тени отцов, часть 5   (только упоминание) Звёздные войны. Империя 36: Сражаться не на той стороне, часть 1   (непрямое упоминание) Звёздные войны. Империя 39: Сражаться не на той стороне, часть 4   (только упоминание) Галактика страха: Армия ужаса   (только упоминание) Звёздные войны. Восстание 1: Брат мой, враг мой, часть 1   (появление в воспоминаниях) Звёздные войны. Восстание 2: Брат мой, враг мой, часть 2   (появление в воспоминаниях) Звёздные войны. Восстание 5: Брат мой, враг мой, часть 5   (только упоминание) Звёздные войны. Восстание 15: Вектор, часть 7   (появление в воспоминаниях) Галактика страха: Пауки-мозгоносцы Галактика страха: Корабль судного дня   (только упоминание) Галактика страха: Клоны   (только упоминание) The Kashyyyk Depths   (только упоминание) Tatooine Sojourn The Second Kessel Run   (только упоминание) The Mystery of the Rebellious Robot Star Wars: Demolition   Обжигающий песок  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 4  « Lando Calrissian: Idiot's Array » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com ;  новая ссылка  на  Suvudu ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   (только упоминание)  « Pearls in the Sand » —  Star Wars Insider  74   Star Wars Galaxies :  An Empire Divided Руины Дантуина   (только упоминание)   Транспортный скиф   Затруднения с Империей   Перемещай, или потеряешь!   (только изображение)   Выкурим их   (только изображение)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Galactic Hunters   (Light Side and Dark Side scenario campaigns)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Agents of Deception   (Light Side and Dark Side scenario campaigns)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Agents of Deception   (Those Nasty Tuskens promotional scenario)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  The Shadow Syndicate   (Light Side and Dark Side scenario campaigns)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Threat of the Conqueror   ( The Skulls  promotional scenario)   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Threat of the Conqueror   ( Followers of Baba  promotional scenario)   (только упоминание) Осколок кристалла власти   (только упоминание) Осколок кристалла власти, часть 2   (только упоминание) Осколок кристалла власти, часть 4   (только упоминание) Империя и Восстание: Лезвие бритвы   (только упоминание) Честь негодяев   (только упоминание)   Старокореллианский язык: Руководство для любознательного исследователя  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 7   (непрямое упоминание) Внеплановый рейс   (только упоминание) Любовная история   (только упоминание) A New Beginning Противостояние   (только упоминание)   A Rebel Agent — Galaxy Guide 7: Mos Eisley   Scavengers' Race — Galaxy Guide 7: Mos Eisley   The Farrimmer Cafe  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 11 Payback: The Tale of Dengar Звёздные войны. Эпизод V: Империя наносит ответный удар (детский роман)   (только упоминание) « Звёздные войны. Эпизод V: Империя наносит ответный удар »   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 39: Империя наносит ответный удар: Начало   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 41: Империя наносит ответный удар: Преследуемые Империей   (только упоминание) The Prize Pelt: The Tale of Bossk   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 42: Империя наносит ответный удар: Стать джедаем   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 43: Империя наносит ответный удар: Предательство на Беспине   (только упоминание)   Хвала Создателю  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 6   (появление в воспоминаниях) Звёздные войны, выпуск 44: Империя наносит ответный удар: Дуэль с Тёмным Лордом   (только упоминание) Star Wars: Ask Yoda   (только упоминание) Star Wars: Shadows of the Empire  Galoob minicomic Звёздные войны, выпуск 45: Смертельное испытание   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 49: Последний джедай!   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 50: Алая чума!   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 61: Крики в пустоте   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 63: Мозговой паук!   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 66: Водные бандиты!   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 86: Сила Альдераана!   (только упоминание) Жизнь и легенда Оби-Вана Кеноби   Spice Runner's Gamble — Galaxy Guide 7: Mos Eisley   The Edge of Fashion — Galaxy Guide 7: Mos Eisley Тени Империи (комикс) Тени Империи (роман) Shadows of the Empire  audio book Тени Империи (детский роман) Star Wars: Shadows of the Empire  Ertl minicomic   The Backup Plan — Shadows of the Empire Sourcebook   (только упоминание)   Assignment: Decoy  — Star Wars Galaxy Magazine  7   (только упоминание)   Escape from Mos Shuuta – Star Wars: Edge of the Empire  Beginner Game The Long Arm of the Hutt Звёздные войны, выпуск 74: Искалонский эффект   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 78: Барахлишко с Хота!   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 79: Большая афера   (только упоминание) Star Wars Annual 3: The Apprentice   (только упоминание)   Just Another Day's Work — Shadows of the Empire Sourcebook   Жаркая ночка в холодном городе  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 6   (только упоминание) Star Wars: Empire at War: Forces of Corruption Битва охотников за головами Тот, кто ушёл The Bounty Hunters: Scoundrel's Wages   (только упоминание)   Command Decision  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 11   (только упоминание) Восхождение и падение Дарта Вейдера   Гони за тем джавой!  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 2 That's Entertainment: The Tale of Salacious Crumb Of the Day's Annoyances: Bib Fortuna's Tale « Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая » Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая (роман) Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая (детский роман) Возвращение джедая (Golden Book, 1997) Возвращение джедая: Спасение Хана Соло Звёздные войны. Возвращение джедая, часть 1: В руках Джаббы Хатта Super Star Wars: Return of the Jedi Ловкость рук: История Мары Джейд Out of the Closet: The Assassin's Tale Выбор дегустатора: История шеф-повара A Time to Mourn, a Time to Dance: Oola's Tale Goatgrass: The Tale of Ree-Yees Бывает же и такое: История гаморреанца-охранника Let Us Prey: The Whiphid's Tale Tongue-tied: Bubo's Tale Звёздные войны. Дневник: Герой по найму A Free Quarren in the Palace: Tessek's Tale The Great God Quay: The Tale of Barada and the Weequays Old Friends: Ephant Mon's Tale Мара Джейд: Рукой Императора, часть 1 Shaara and the Sarlacc: The Skiff Guard's Tale Толщина кожи: история толстой танцовщицы Такой вот замечательный барв: История Бобы Фетта Звёздные войны. Возвращение джедая, часть 2: Приказы Императора Испытание Бобы Фетта Мандалорский доспех Корабль невольников Рисковое дело Последняя ночь в кантине Мос-Эйсли. Шиставанская байка Перемирие на Бакуре   (только упоминание) The Jabba Tape   Втроём против Галактики  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 3   (появление в воспоминаниях) X-wing: Проныра-лидер, часть 1   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 81: Судьбы джав Звёздные войны, выпуск 82: Дипломатия   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 100: Первый удар   (только упоминание)   Пища для размышлений  — Star Wars Gamer  2   (только упоминание)   Потерянные (рассказ)  — Star Wars Gamer  10   (только упоминание) Новая надежда: Жизнь Люка Скайуокера   Black Curs Blues  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 8   (только упоминание) X-wing. Разбойная эскадрилья: Поле битвы — Татуин X-wing. Разбойная эскадрилья: Принцесса-воин   (только упоминание) X-wing. Разбойная эскадрилья: На службе Империи   (только упоминание) Люк Скайуокер и тени Миндора   (только упоминание) Принц-джедай: Перчатка Дарта Вейдера   (только упоминание) Принц-джедай: Затерянный город джедаев   (только упоминание) Принц-джедай: Месть Зорбы Хатта Принц-джедай: Миссия с горы Йода   (только упоминание) Принц-джедай: Королева Империи Принц-джедай: Пророки Тёмной стороны Тёмные силы: Агент повстанцев Dark Forces: Rebel Agent  audio drama   (только упоминание)   Упущенный шанс  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 7   (только упоминание) X-wing: Разбойная эскадрилья   (только упоминание) X-wing: Игра Веджа   (только упоминание) X-wing: Капкан «Крайтос»   (только упоминание) X-wing: Война за бакту   История Стартёра  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 4   (появление в воспоминаниях) X-wing: Призрачная эскадрилья   (только упоминание) X-wing: Железный кулак   (только упоминание) Прятки с хаттами   (только упоминание) Дух Татуина The Trouble with Squibs   (только упоминание)   Free Time — The Politics of Contraband   (только упоминание)   Free Time — Classic Adventures   (только упоминание)  " Death Is Remotely Possible "— The DarkStryder Campaign   (только упоминание) Наследник Империи Последний приказ   (только упоминание) Последний приказ (серия комиксов)   (появление в воспоминаниях) X-wing: Месть Айсард   (только упоминание) Boba Fett: Bounty on Bar-Kooda Boba Fett: When the Fat Lady Swings Boba Fett: Murder Most Foul Алая Империя II: Кровавый совет   (только упоминание) Дети джедаев   (видение  Люка Скайуокера ) Меч тьмы Сумрачная планета   (видение Люка Скайуокера) Star Wars: Jedi Knight: Jedi Academy Перед бурей   (только упоминание)   Два в одном  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 15   (только упоминание) Пасьянс Джейд   (только упоминание) Призрак прошлого   (только упоминание) Звёздные войны: Союз   (только упоминание) Юные рыцари-джедаи: Золотой шар   (только упоминание) Юные рыцари-джедаи: Мир Лирики   (только упоминание) Юные рыцари-джедаи: Обещания Юные рыцари-джедаи: Странствия Энакина   (видение Tahiri Veila) Юные рыцари-джедаи: Крепость Вейдера   (только упоминание) Юные рыцари-джедаи: Клинок Кеноби   (только упоминание) Путь уцелевшего   (только упоминание) Молодые рыцари-джедаи: Мания величия Новый Орден джедаев: Вектор-Прайм   (только упоминание) Новый Орден джедаев. Тёмный прилив I: Натиск   (только упоминание) Новый Орден джедаев. Посланники хаоса I: Проверка на прочность   (появление в воспоминаниях) Новый Орден джедаев. Посланники хаоса II: Сумерки джедаев   (только упоминание) Новый Орден джедаев: Точка равновесия   (только упоминание) Новый Орден джедаев. На грани победы I: Завоевание   (только упоминание) Новый Орден джедаев. На грани победы II: Возрождение Новый Орден джедаев. Еретик Силы II: Обездоленные   (только упоминание) Новый Орден джедаев: Единая Сила   (только упоминание) Тёмный улей I: Король-примкнувший   (только упоминание) Тёмный улей II: Незримая королева   (только упоминание) Тёмный улей III: Роевая война   (только упоминание) Наследие Силы: Предательство   (только упоминание) Наследие Силы: Кровные узы   (только упоминание) Наследие Силы: Буря   (только упоминание) Наследие Силы: Изгнание   (только упоминание) Наследие Силы: Ярость   (только упоминание) Наследие Силы: Откровение   (только упоминание) Тысячелетний сокол   (только упоминание) Судьба джедаев: Изгнание   (только упоминание) Судьба джедаев: Знамение   (только упоминание) Судьба джедаев: Бездна   (только упоминание) Судьба джедаев: Союзники Судьба джедаев: Вихрь   (только упоминание) Судьба джедаев: Приговор   (только упоминание) Судьба джедаев: Восхождение   (только упоминание) Судьба джедаев: Апокалипсис   (только упоминание) X-wing: Удар милосердия   (только упоминание) Star Wars: DroidWorks Звёздные войны. Наследие: Татуин Звёздные войны. Наследие 44: Монстр, часть 2   (только упоминание) Star Tours (аттракцион) Появления в не каноничных  медиа LEGO Star Wars: The Phantom Menace LEGO Star Wars: The Video Game LEGO Star Wars II: The Original Trilogy LEGO Star Wars: Darth Maul's Mission LEGO Star Wars: The Complete Saga LEGO Star Wars III: The Clone Wars Star Wars: Jedi Mind Tricks (2009) Star Wars: Anakin's Speedway Таг и Бинк: Месть клонированной угрозы   (только упоминание) Giant spiders are awesome.... LEGO Star Wars: The Quest for R2-D2  film LEGO Star Wars: The Yoda Chronicles  video game Старые раны   Дневник принцессы Леи  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 11   Самый лучший день рождения  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 16   Неудачный полёт  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 15   Жертва  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 11   Люк Скайуокер: Детектив  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 20   Джава Фред (комикс)  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 20   Блюз контрабандиста  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 14 Таг и Бинк мертвы   LEGO Star Wars: Microfighters  – " Episode 1: Bantha Shakes " Star Wars: Rogue Squadron II: Rogue Leader   (только вне сюжетной линии) Star Wars: Rogue Squadron III: Rebel Strike   (только вне сюжетной линии) Звёздные войны. Бесконечности: Новая надежда Star Wars: Rebellion   Скиппи — дроид-джедай  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 1   Герой мусорной кучи  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 6   Мелвин Фетт (комикс)  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 20 Звёздные войны. Бесконечности: Империя наносит ответный удар Star Wars: Yoda Stories   Скридж  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 10   Удача, судьба и жизненный цикл сарлакка  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 6 Звёздные войны. Бесконечности: Возвращение джедая   Месть Тага и Бинка  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 12 Возвращение Тага и Бинка: Специальное издание   Тайная история руки Люка Скайуокера  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 8   Обрушая новые империи  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 18   (только упоминание)   Брехня  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 19   (только упоминание)   Потерянный световой меч (комикс)  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 19   (появление в воспоминаниях) LEGO Star Wars: The Padawan Menace Club Penguin Star Wars Takeover Академия джедаев Академия джедаев: Возвращение падавана Академия джедаев: Призрачный хулиган Финес и Ферб: Звёздные войны Источники Сувенирная программа фильма «Звёздные войны» Альбом эскизов фильма «Звёздные войны» Star Wars  toy line Развивающая книга Арту-Диту Развивающая книга Чубакки Star Wars: Return of the Jedi  toy line Возвращение джедая: Развивающая книга с монстрами Звёздные войны: Приключения в алфавите Как рисовать «Звёздные войны» Путеводитель по вселенной «Звёздных войн» Star Wars: The Roleplaying Game Справочник по «Звёздным войнам» Star Wars Campaign Pack Lightsaber Dueling Pack Путеводитель по галактике, том 1: Новая надежда Путеводитель по галактике, том 2: Явин и Беспин Путеводитель по галактике, том 3: Империя наносит ответный удар Справочник по Империи Путеводитель по галактике, том 4: Инородцы Путеводитель по галактике, том 5: Возвращение джедая Путеводитель по галактике, том 6: Грузовые корабли The Rebel Alliance Sourcebook Death Star Technical Companion Star Wars Gamemaster Kit Planets of the Galaxy, Volume One Star Wars Miniatures Battles Справочник по «Наследнику Империи» Звёздные войны: Ролевая игра (второе издание) Справочник по «Возрождению тьмы» Star Wars Gamemaster Screen Wanted by Cracken Путеводитель по галактике, том 7: Мос-Эйсли Путеводитель по галактике, том 8: Разведчики Star Wars Gamemaster Handbook Путеводитель по галактике, том 9: Части Кольца Справочник по «Тёмной империи» Star Wars Technical Journal of the Planet Tatooine Справочник по Оригинальной трилогии Death Star Technical Companion , Second Edition Star Wars Miniatures Battles , Second Edition Путеводитель по галактике, том 10: Охотники за головами The Rebel Alliance Sourcebook , Second Edition Путеводитель по галактике, том 6: Грузовые корабли (второе издание) Star Wars Sourcebook , Second Edition Star Wars Screen Entertainment Справочник по Империи (второе издание) Путеводитель по галактике, том 11: Преступные синдикаты The Star Wars Planets Collection Существа Галактики Classic Campaigns Star Wars Technical Journal   The Greel Wood Haven  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 6 Донесения Разведки Альянса Путеводитель по Галактике, выпуск 12: Инородцы — друзья и враги   Boba Fett: Mystery Man in Not-So-Shining Armor  — Star Wars Galaxy Magazine  1   Star Wars Customizable Card Game  —  Premiere Limited    (Карта:  Beru Stew )  « The Horse's Mouth » —  Star Wars Insider  26  « The Horse's Mouth » —  Star Wars Insider  29 Cynabar's Fantastic Technology: Droids Star Wars: Behind the Magic Star Wars: Rogue Squadron: официальное руководство игрока Nintendo Super Empire Strikes Back Official Game Secrets Star Wars: The Power of the Force  (1995) Путеводитель по галактике, том 2: Явин и Беспин (второе издание) Heroes & Rogues Star Wars: The Roleplaying Game, Second Edition, Revised and Expanded Секреты «Звёздных войн: Тени Империи» Справочник по «Теням Империи»    Shadows of the Empire   (Карта:  Leia's Recurring Nightmare )    Shadows of the Empire   (Карта:  Luke Feels the Dark Side )    Shadows of the Empire   (Карта:  Leia Defends Herself )   (только изображение)    Shadows of the Empire   (Карта:  Reunion on Tatooine )    Shadows of the Empire   (Карта:  Leia Meets Dash Rendar )    Shadows of the Empire   (Карта:  Luke Hones His Lightsaber Skills )    Shadows of the Empire   (Карта:  Swoop Troop Attack )    Shadows of the Empire   (Карта:  Luke Axes a Swooper )   (только изображение)    Shadows of the Empire   (Карта:  Good Ol' Beggar's Canyon )   (только изображение)    Shadows of the Empire   (Карта:  Hyperspace... At Last! )    Shadows of the Empire   (Карта:  Luke Plans Han's Rescue )    Shadows of the Empire   (Карта:  Swoop )   (только изображение)    Shadows of the Empire   (Карта:  IG-88's Bold Attack on Boba Fett )   (только изображение)    Shadows of the Empire   (Карта:  Fett Deals with Zuckuss )    Shadows of the Empire   (Карта:  Dash Uncovers the Swoopers' Plot ) Справочник по планетам «Теней Империи»   (только на обложке)   Star Wars: Shadows of the Empire   (Pack:  Boba Fett vs. IG-88 ) ( архивная ссылка )   Star Wars: Shadows of the Empire   (Pack:  Swoop ) ( архивная ссылка )   Expanding the Fleet  — Star Wars Galaxy Magazine  9   (только изображение) Star Wars: Shadows of the Empire  Limited Collector's Edition   Star Wars: Shadows of the Empire  Embossed Metal Collector Cards   (карта: ISSUE 1: Xizor's Plan Revealed)     (только изображение)   Star Wars: Shadows of the Empire  Embossed Metal Collector Cards   (карта: ISSUE 2: Rescue Attempt on Gall)     Star Wars: Shadows of the Empire  Embossed Metal Collector Cards   (карта: ISSUE 3: Wanted: Luke Skywalker)   Gundark's Fantastic Technology: Personal Gear Star Wars: The Art of the Brothers Hildebrandt Иллюстрированная вселенная «Звёздных войн» Иллюстрированная энциклопедия. Персонажи   Corellian Smuggler  —  Shadis 27 Экран мастера игры (дополненное издание)   Shape-shifters  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 12   (Vignette) Star Wars Trilogy Sourcebook, Special Edition Star Wars: Rebellion: Официальное руководство Prima по стратегии Иллюстрированная энциклопедия. Планеты и спутники Звёздные войны. Эпизод I: Большая книга с клапанами Star Wars: Episode I The Phantom Menace: Prima's Official Strategy Guide Оригинальная трилогия: Иллюстрированный словарь Star Wars Episode I: The Phantom Menace (reference book) Star Wars: Episode I  toy line Скрытая угроза: Иллюстрированный словарь Звёздные войны: Раскрась — и увидишь магию Star Wars Episode I: Podracer Punch-Outs Звёздные войны. Эпизод I: Приключения (карточный набор)   (только упоминание) Star Wars Episode I: Jedi Power Battles: Prima's Official Strategy Guide   Star Wars: Power of the Jedi   (Pack:  Ben (Obi Wan) Jedi Knight )    The Anzati  — Star Wars Gamer  1   « The Raivor » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « Even More Aliens! » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   Planet Design: Building Worlds  на официальном сайте  Star Wars Galaxies   (содержимое устарело; архивные ссылки  (1) ) Star Wars: Rogue Squadron II: Rogue Leader: The Official Nintendo Player's Guide Справочник по «Новому Ордену джедаев» Атака клонов: Иллюстрированный словарь Звёздные войны. Атака клонов: Иллюстрированный справочник Star Wars Adventures Magazine 12 Месть ситхов: Иллюстрированный словарь Episode III: Revenge of the Sith: Prima Official Game Guide Звёздные войны: Полный иллюстрированный словарь Иллюстрированная энциклопедия. Расы и существа Корусант и Центральные Миры  « Кто есть кто в группе Макса Ребо » —  Star Wars Insider  67 Новая иллюстрированная энциклопедия. Расы и существа Миры Звёздных войн. Эпизод I: Скрытая угроза   « Rough and Tundra » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org ) Миры Звёздных войн. Оригинальная трилогия Звёздные войны: Полный путеводитель по мирам Новая иллюстрированная энциклопедия. Полная история Tatooine  on the  Knights of the Old Republic website Дикая природа «Звёздных войн»: практическое руководство Star Wars Screen Entertainment Star Wars: Episode I Insider's Guide Secrets of Tatooine Полная антология рас From Pencil to Pixel: The Art of Star Wars Galaxies Руководство по персонажам Star Wars: Rogue Squadron III: Rebel Strike: The Official Nintendo Player's Guide Звёздные войны: Атака клонов. Книга с бумажными куклами Падме Амидалы Star Wars Galaxies: An Empire Divided Quick Reference Guide   Bestine Politics  на официальном сайте  Star Wars Galaxies   (содержимое устарело; архивные ссылки  (1) ) Справочник по противникам Справочник по эпохе Восстания Star Wars Galaxies: Jump to Lightspeed: Prima Official Game Guide Хроники «Звёздных войн»   « Soldiers of Fortune » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org ) Хроники «Звёздных войн»: Приквелы Звёздные войны: Полное иллюстрированное руководство Архив игрушечных фигурок «Звёздных войн Руководство по «Силе необузданной» Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  3   (TAT1-4,  Tatooine ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  4   (ASS1,  IG-88 Assassin Droid ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  8   (TAT5-8,  Mos Espa ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  14   (TAT9-12,  Anakin's Home ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  17   (TAT13-16,  Watto's Shop ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  22   (TAT17-18,  Grand Arena ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  27   (TAT19-20,  Lars Homestead ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  33   (TAT21-22,  Mos Eisley ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  35   (TAT27,  Great Pit of Carkoon ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  38   (TAT23-4,  Mos Eisley ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  40   (TAT29-30,  Jabba's Palace ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  43   (TAT31-32,  Jabba's Palace ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  48   (TAT25-26,  Mos Eisley Cantina ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  48   (TAT33-34,  Mos Espa Way ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  52   (TAT35-40,  Tusken Settlements ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  64   (TAT35-40,  Tusken Settlements ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  72   (TAT41-42,  Anchorhead and Tosche Station ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  74   (TAT44-46,  Obi-Wan Kenobi's Hut ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  78   (TAT47-48,  Tatooine Climate ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  80   (TAT49-50,  Tatooine Colonization ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  84   (TAT51-53,  Tatooine Starship Docking Bays ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  92   (TAT54-56,  Customs and Excise ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  110   (TAT57-58,  Tatooine Wildlife ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  114   (TAT59-60,  Tatooine Wildlife ) Официальный архив «Звёздных войн» , выпуск  127   ( Tatooine Architecture )   Star Wars Customizable Card Game  —  Premiere Limited    (Карта:  Tatooine )   Star Wars Customizable Card Game  —  Premiere Limited    (Карта:  Tatooine Dune Sea )   Star Wars Customizable Card Game  —  Premiere Limited    (Карта:  Nightfall )   Star Wars Kids Answer Quest  —  Star Wars Kids 3   Who Is That Alien?  —  Star Wars Kids 5 The Shadow War Chronicles  in the  Databank   ( неканонический  вариант) Thorn Drumheller  in the  Databank   ( неканонический  вариант)  « Le facteur X »— Casus Belli 115   Galactic Bazaar  — Star Wars Galaxy Magazine  2   The Anzati  — Star Wars Gamer  1   Tatooine Grudge Match  — Star Wars Gamer  1   Snow Job  — Star Wars Gamer  2   « Raxus Prime » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « Furry and Fury » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   « Образы Эпизода VI » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённые копии  на  Archive.org ) Кто такие вуки? (2005)   « Heroes of  Revenge of the Sith » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённая копия  на  Archive.org )   Bestine Politics  на официальном сайте  Star Wars Galaxies   (содержимое устарело; архивные ссылки  (1) )   Nomads of Tatooine  на официальном сайте  Star Wars Galaxies   (содержимое устарело; архивные ссылки  (1) ) Star Wars Battlefront: Prima Official Game Guide  « Classic Moment » —  Star Wars Insider  104 Справочник по негодяям и злодеям Руководство по «Рыцарям Старой Республики» Полная энциклопедия Звёздных войн Руководство по Войнам клонов  « Tinker, Tailor, Soldier, Praji » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно) Star Wars: Empire at War: Официальное игровое руководство Prima  « Han Solo: The Early Years » —  Star Wars Insider  106 Руководство по эпохе Наследия Battlefront II: Официальное игровое руководство Prima Судьба джедаев: Основные персонажи Руководство по эпохе Восстания   Star Wars Galaxies Trading Card Game  —  Champions of the Force   (карта: Let the Buyer Beware)   (только изображение) Иллюстрированный атлас « Официальная коллекция звездолётов и транспортных средств », выпуск  26   Tatooine  в  The Old Republic  Holonet   Звёздные войны. Войны клонов: Энциклопедия персонажей   The Return of the Galactic Moon Festival  на официальном сайте  Star Wars Galaxies   (содержимое устарело; архивные ссылки  (1) )  « The Written Word » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно) Справочник по Неизведанным Регионам Star Wars Art: Visions   The Clone Wars  Episode Guide: Citadel Rescue  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия ) Руководство владельца «Тысячелетнего сокола» по эксплуатации Художественное творчество и создание Star Wars: The Old Republic  « A Certain Point of View » —  Star Wars Insider  130  « Mini Magic! » —  Star Wars Insider  130   Tatooine  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Bane Malar  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Greedo  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   V-35 landspeeder  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org ) The Phantom Menace: The Expanded Visual Dictionary Руководство по игре Star Wars: The Old Republic Battle for Naboo Звёздные войны: Дарт Мол, ситх-ученик Totally 20: The Phantom Menace   Star Wars: Movie Heroes   (Pack:  Rebel Heroes )    (Packaging)   Star Wars: Movie Heroes   (Pack:  Podracer Pilots )    (Packaging) Звёздные войны: Опасайтесь ситхов Иллюстрированная энциклопедия военного дела Энциклопедия Star Wars: The Old Republic Звёздные войны: Полное иллюстрированное руководство (обновлённое и расширенное) Иллюстрированный путеводитель читателя Звёздные войны: Оби-Ван Кеноби, рыцарь-джедай Star Wars: Edge of the Empire  Beginner Game   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Looking for Droids)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: A Hero's Journey)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Questionable Contacts)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Rumors at the Cantina) Звёздные войны: Легендарный Йода   Star Wars: The Card Game  –  The Search for Skywalker   (Card: Jabba's Orders)   Star Wars: The Card Game  –  The Search for Skywalker   (Card: Jawa Trading Crawler)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  The Search for Skywalker   (Card: Jabba's Palace)   The Droids Re-Animated, Part 1  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   Star Wars: The Card Game  –  Assault on Echo Base   (Card: Lucrative Contract)   Star Wars: The Card Game  –  Assault on Echo Base   (Card: Corrupt Official)   (только изображение) Свод правил к ролевой игре «Star Wars: Edge of the Empire»   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Over My Dead Body)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Embers of Hope)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Moisture Farmer)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Secret Guardian)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Han's Heavy Blaster Pistol)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Hive of Scum and Villainy)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Jabba's Reach)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Jabba the Hutt)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Jabba's Pleasure Barge)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Prized Possession)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Reversal of Fate)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: The Tatooine Crash)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Jawa Scavenger)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Sandcrawler)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Utinni!)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Feeding the Pit)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Bib Fortuna)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Krayt Dragon)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: The Almighty Sarlacc)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Dark Memories)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Across the Jundland Wastes)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Bantha)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Tusken Raider)   Star Wars: The Card Game  –  Edge of Darkness   (Card: Gaffi Stick)   (только изображение) Star Wars: Force Collection   (Card: BoShek) Star Wars: Force Collection   (Card: Mawhonic) Star Wars: Force Collection   (Card: Anakin Skywalker (★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Ben Kenobi) Star Wars: Force Collection   (Card: Kardue'sai'Malloc) Star Wars: Force Collection   (Card: Shmi Skywalker) Star Wars: Force Collection   (Card: Anakin Skywalker (★★★, L)) Star Wars: Force Collection   (Card: Dathcha (★★★))   (только изображение) Star Wars: Force Collection   (Card: Jabba the Hutt (★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Nebit (★★★))   (только изображение) Star Wars: Force Collection   (Card: Padmé Amidala (★★★, Tatooine))   (только изображение) Star Wars: Force Collection   (Card: Qui-Gon Jinn (★★★))   (только изображение) Star Wars: Force Collection   (Card: Sandtrooper (★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: URoRRuR'R'R (★★★))   (только изображение) Star Wars: Force Collection   (Card: Anakin Skywalker (★★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Aurra Sing (★★★★))   (только изображение) Star Wars: Force Collection   (Card: Ben Kenobi (★★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Ben Kenobi (★★★★, Event card)) Star Wars: Force Collection   (Card: Sebulba (★★★★))   (только изображение) Star Wars: Force Collection   (Card: Boba Fett (★★★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Han Solo (★★★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Jabba the Hutt (★★★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Luke Skywalker (★★★★★)) Star Wars: Force Collection   (Card: Luke Skywalker (Special))   (только изображение) Star Wars: Force Collection   (Card: Han Solo (Special))   (только изображение)   So Uncivilized: Great Gunslingers in  Star Wars , Part 1  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   Star Wars: The Card Game  –  Escape from Hoth   (Card: Dengar)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Escape from Hoth   (Card:  Kihraxz -class Assault Fighter)   (только изображение) Кодекс охотника за головами: Из архивов Бобы Фетта Путь в неизведанное Звёздные войны: Войны ситхов   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: Watchers of the Wasteland)   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: Obi-Wan Kenobi)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: The Mines)   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: Return to Tatooine)   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: Front Line Reinforcements)   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: Luke Skywalker)   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: Tatooine Sympathizer)   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: Secret Hideout)   Slugthrowers: An Overview of Popular Music and Musicians in a Galaxy Far, Far Away, Part 2  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) The Adventures of C-3PO Звёздные войны: Что делает чудовища чудовищем? Star Wars Art: Illustration   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Knowledge and Defense   (Card: The Slave Trade)   Alderaan cruiser  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   bantha  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Biggs Darklighter  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Boonta Eve Classic Podracer Pilots  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   C-3PO  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Escape pod  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Jar Jar Binks  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Jawas  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Mos Eisley Cantina  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Naboo Royal Starship  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   protocol droids  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   sandcrawler  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Sith Infiltrator  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Sith Speeder  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Tatooine  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Trident drill assault craft  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Tusken Raiders  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Twilight  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Star Wars: Clone Wars Adventures   (внутриигровая локация: Tatooine Lot)   Star Wars: The Card Game  –  Join Us or Die   (Card: Reserve Troopers)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Join Us or Die   (Card: The Scavengers)   Star Wars: The Card Game  –  Join Us or Die   (Card: Wittin)   Star Wars: The Card Game  –  Join Us or Die   (Card: Jawa Scrap Dealers)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Join Us or Die   (Card: Watchful Eyes)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  It Binds All Things   (Card: A Wookiee's Journey)   Star Wars: The Card Game  –  It Binds All Things   (Card: Lowhhrick)   Star Wars: The Card Game  –  It Binds All Things   (Card: The Droid's Task)   Star Wars: The Card Game  –  Darkness and Light   (Card: The Slimiest Scheme)   Star Wars: The Card Game  –  Darkness and Light   (Card: Prized Possession)  « Blaster » —  Star Wars Insider  152 Звёздные войны. Имперский справочник: Руководство командира Держаться цели   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: Prized Possession)   Star Wars: The Card Game  –  Between the Shadows   (Card: Entangled)   (только изображение) Повелители Нал-Хатты Лети непринуждённо   Star Wars Illustrated: The Empire Strikes Back   (Карта: New Hand, New Mission)   A-Z of the Clone Wars T  —  Star Wars  Magazine 3 Примечания и сноски ↑  1,0   1,1   1,2   1,3   1,4   1,5   1,6   1,7   Звёздные войны: Полный путеводитель по мирам ↑  2,00   2,01   2,02   2,03   2,04   2,05   2,06   2,07   2,08   2,09   2,10   2,11   Иллюстрированный атлас ↑  3,0   3,1   3,2   3,3   3,4   3,5   3,6   3,7   Star Wars: Empire at War: Официальное игровое руководство Prima ↑   Star Wars Technical Journal ↑  5,0   5,1   5,2   Иллюстрированный атлас , p. 146 ↑  6,0   6,1   6,2   6,3   Путеводитель по галактике, том 7: Мос-Эйсли , p. 4 ↑  7,0   7,1   Star Wars Roleplaying Game Saga Edition Core Rulebook , p. 236 ↑  8,0   8,1   8,2   8,3   Star Wars: Knights of the Old Republic ↑  9,0   9,1   Звёздные войны. Заря джедаев 1: Шторм Силы, часть 1 ↑  10,0   10,1   10,2   10,3   10,4   10,5   ' « Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза » ' ↑  11,00   11,01   11,02   11,03   11,04   11,05   11,06   11,07   11,08   11,09   11,10   11,11   ' « Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда » ' ↑  12,0   12,1   12,2   12,3   12,4   12,5   12,6   12,7   12,8   ' « Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая » ' ↑  13,00   13,01   13,02   13,03   13,04   13,05   13,06   13,07   13,08   13,09   13,10   13,11   13,12   13,13   13,14   13,15   Star Wars: The Old Republic ↑  14,0   14,1   Кеноби ↑   Звёздные войны, выпуск 17: Суровое испытание! ↑  16,0   16,1   16,2   16,3   16,4   16,5     Star Wars Galaxies :  An Empire Divided ↑   Звёздные войны. Республика 9: Иноземец, часть 3 ↑  18,0   18,1   ' « Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов » ' ↑  19,0   19,1   19,2   19,3   19,4   Дух Татуина ↑  20,0   20,1   20,2   20,3   20,4   20,5   20,6   20,7   20,8   Дикая природа «Звёздных войн»: практическое руководство ↑  21,0   21,1   21,2   Звёздные войны. Эпизод I: Приключения 5. Дети-гостлинги ↑   Star Wars Droids 6: Star Wars According to the Droids, Book I ↑   Честь джедая ↑   Звёздные войны. Империя 8: Дарклайтер, часть 1 ↑   Звёздные войны: Полный иллюстрированный словарь ↑   Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов (роман) ↑  27,0   27,1   27,2   Star Wars (видеоигра, 1991) ↑  28,0   28,1     Design An Alien  — Star Wars Galaxy Magazine  7 ↑   Star Wars: Bounty Hunter ↑   Star Wars. Episode I: The Phantom Menace (видеоигра) ↑   Star Wars Episode I: The Gungan Frontier ↑  32,0   32,1   32,2   Super Star Wars ↑  33,0   33,1   33,2   Super Star Wars: Return of the Jedi ↑   Star Wars: Yoda's Challenge Activity Center  ↑   Star Wars: Episode I Jedi Power Battles ↑   Эпизод I: Приключения: Королева Амидала ↑     Bestine Politics  на официальном сайте  Star Wars Galaxies   (содержимое устарело; архивные ссылки  (1) ) ↑   Руководство по эпохе Наследия ↑   Звёздные войны. Наследие 37: Татуин, часть 1 Ссылки   Татуин  в русской  Википедии   Tatooine  в англоязычной  Star Wars Galaxies Вики   Татуин  в англоязычной  Star Wars: The Old Republic Вики На других языках български català čeština dansk Deutsch English español français hrvatski italiano magyar Nederlands 日本語 norsk polski português română suomi svenska українська