Эта статья про ранг ситхов. Возможно, вы ищете ранг « лорд ситхов », книгу « Тёмный повелитель: Становление Дарта Вейдера », комиксы « Сказания о джедаях: Тёмные повелители ситхов » или  выставку, посвящённую тем, кто носил этот титул .  Эта статья основана на двух противоречащих друг другу источниках:  Дарт Бэйн: Правило двух  и  Справочник по Тёмной стороне . Lucasfilm Ltd.  пока не привела источники в соответствие. При редактировании соблюдайте осторожность. «Ситхами должен руководить единственный лидер: само воплощение силы и могущества темной стороны. Если лидер слабеет, другой должен встать на его место, беря в свои руки бразды правления. Сильный повелевает; слабому предначертано служить». —  Ситхский голокрон Дарта Ревана   (источник)           Метка власти древних Тёмных повелителей ситхов.     Тёмный лорд ситхов  ( англ.   Dark Lord of the Sith ) (др. вариант перевода —  Тёмный повелитель ситхов, Тёмный владыка ситхов ) или  Джен'ари  на  ситхском  ( англ.   Jen'ari ) — титул верховного правителя  Империи ситхов , а позже — главы  Ордена ситхов . Содержание 1   История титула 2   Появления 3   Источники 4   Примечания и сноски 5   На других языках История титула [ ] Первым Тёмным повелителем ситхов стал  тёмный джедай   Аджанта Полл , который около  6900 ДБЯ  сверг короля  ситхов   Хакаграма Грауша  и узурпировал его трон, провозгласив себя прямым потомком  короля   Адаса . Вместе с  Советом ситхов , состоявшим из десяти  лордов , Тёмные повелители на протяжении двух тысячелетий правили  Империей ситхов . В отличие от других титулов монархов, титул Тёмного повелителя не передавался по наследству, а завоёвывался в ожесточённой борьбе за власть. После избрания новый Тёмный повелитель должен был пройти особую церемонию посвящения, в ходе которой  ритуальные клещи  выжигали на его лбу метку власти. Тела Тёмных повелителей покоились в их личных гробницах в  долине Тёмных повелителей  на  Коррибане , где ранее располагались мавзолеи ситхских королей.           Долина Тёмных повелителей.     Первым известным Тёмным повелителем, носившим титул  Дарт , был  Нага Садоу ; впоследствии приставка «Дарт» зачастую ассоциировалась с титулом Тёмного повелителя, хотя далеко не все Тёмные повелители после Садоу использовали её в своём имени (например,  Экзар Кун ), [ 1 ]  так же как и далеко не все Дарты являлись Тёмными повелителями. [ 2 ] С падением первой Империи ситхов титул Тёмного повелителя стал означать в первую очередь главу  Ордена ситхов , нежели правителя новой Империи. Ко временам  Гражданской войны ситхов  титул практически утратил свою уникальность — его носили одновременно несколько враждующих  лордов ситхов . [ 3 ]  В  Империи ситхов Дарта Вишейта  сразу 12 лордов, заседавших в  Тёмном совете , носили титул Тёмных повелителей; они также могли даровать этот титул другому лорду. [ 2 ]   Существовали и другие случаи, когда сразу несколько Тёмных повелителей возглавляли Орден ситхов:  Триумвират ситхов [ 4 ]  и  Братство ситхов   Скера Каана , который даровал титул Тёмного повелителя 16 лордам, заседавшим в  Совете ситхов . В  Ордене   Дарта Бэйна  титулы Тёмных повелителей носили как  мастер-ситх , так и  ситх-ученик . [ 5 ] Появления [ ]  Этот список неполон. Вы можете помочь Вукипедии,  дополнив его . « Сказания о джедаях: Тёмные повелители ситхов » Сказания о джедаях: Тёмные повелители ситхов (аудиопостановка) « Tales of the Jedi: The Sith War » « Star Wars: Knights of the Old Republic 48: Demon, Part 2 »  (появление в воспоминаниях) « Star Wars: Knights of the Old Republic » « Star Wars: Knights of the Old Republic II: The Sith Lords » « Хронология 10: Война Экзара Куна »  (в виде голограммы) « Хронология 12: Великая гиперпространственная война »  (в виде голограммы) « Star Wars: The Old Republic » « Дарт Бэйн: Путь разрушения » « Дарт Бэйн: Правило двух » « Дарт Бэйн: Династия зла » « Жизнь и легенда Оби-Вана Кеноби » « Восхождение и падение Дарта Вейдера » « Дарт Мол: Диверсант » « Под покровом лжи » « Дарт Мол: Тёмный мститель » Star Wars Episode I: The Phantom Menace  novel « Звёздные войны: Скрытая угроза » (детский роман) « LEGO Star Wars: The Video Game »  ( неканонический  вариант) « LEGO Star Wars: The Complete Saga »  ( неканонический  вариант) Star Wars: Jedi Mind Tricks (2009)   ( неканонический  вариант) « Star Wars: Battlefront » « Странствия джедая: По следам джедая »  (только упоминание) « Странствия джедая: Последняя битва » « Star Wars: Jedi Starfighter »  (в виде голограммы) « Боба Фетт: Сражаться, чтобы выжить » « Звёздные войны: Атака клонов » (детский роман) Star Wars: The Clone Wars  video game « Star Wars: Battlefront II » « Боба Фетт: Перекрёстный огонь » Star Wars: The Clone Wars  novel « Войны клонов: Падение Фоллина » « Star Wars: The Clone Wars 5: Slaves of the Republic — Chapter 5: A Slave now, a Slave forever » LEGO Star Wars: The Quest for R2-D2  game   ( неканонический  вариант) LEGO Star Wars: The Quest for R2-D2  film   ( неканонический  вариант)  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Освобождение Рилота »  (в виде голограммы) « Star Wars: The Clone Wars: Republic Heroes » « Войны клонов: Доверься инстинкту » « Star Wars: The Clone Wars 11: Hero of the Confederacy, Part 2 »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Сёстры ночи »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Монстр »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Ведьмы из тумана »  « Звёздные войны: Войны клонов » — « Призраки Мортиса »  (видение  Энакин Скайуокер )   Подчинение  —  Звёздные войны. Войны клонов: Приключения, том 10 « Йода: Свидание с тьмой » « LEGO Звёздные войны: Месть детальки »  ( неканонический  вариант) « Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов » « Звёздные войны Месть ситхов » (детский роман) « Имперские коммандос: 501-й » « Звёздные войны. Чистка: За миг до смерти » « Ночи Корусанта I: Сумерки джедаев » « Ночи Корусанта II: Улица теней » « Последний из джедаев: Смерть на Набу » « Последний из джедаев: Разорванная сеть » « Последний из джедаев: Возвращение тёмной стороны » « Последний из джедаев: Секретное оружие » « Последний из джедаев: Против Империи » « Последний из джедаев: Виртуоз обмана » « Последний из джедаев: Расплата » « Star Wars: Dark Times 14: Blue Harvest, Part 2 » Дарт Вейдер и сын   ( неканонический  вариант) Star Wars: The Force Unleashed « Star Wars: Visions of the Blade »  ( неканонический  вариант) « Звезда Смерти » Star Wars Episode IV: A New Hope  novel   (первое появление) « Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда » Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда (детский роман) Звёздные войны: Расскажи историю с помощью наклеек « LEGO Star Wars II: The Original Trilogy »  ( неканонический  вариант) « Осколок кристалла власти » « Star Wars: Rogue Squadron II: Rogue Leader » « Star Wars: Rogue Squadron III: Rebel Strike » « Игра вслепую » « Star Wars Missions 9: Revolt of the Battle Droids » « Star Wars Rebellion: The Ahakista Gambit » « Star Wars Battlefront: Renegade Squadron »   No Disintegrations, Please  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 14   (только упоминание) « Звёздные войны. Эпизод V: Империя наносит ответный удар » (детский роман) « Звёздные войны. Эпизод V: Империя наносит ответный удар » « Звёздные войны, выпуск 39: Империя наносит ответный удар: Начало » The Empire Strikes Back  game « Звёздные войны, выпуск 40: Империя наносит ответный удар: Поле битвы — Хот » Star Wars: The Empire Strikes Back (мобильная игра) « Звёздные войны, выпуск 41: Империя наносит ответный удар: Преследуемые Империей » « Звёздные войны, выпуск 42: Империя наносит ответный удар: Стать джедаем » « Звёздные войны, выпуск 43: Империя наносит ответный удар: Предательство на Беспине » « Звёздные войны, выпуск 44: Империя наносит ответный удар: Дуэль с Тёмным Лордом »    Scavenger Hunt « Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая » « Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая » (детский роман) « Звёздные войны, выпуск 88: Марионетка » « Dark Apprentice » « Академия джедаев: Рыцари Силы » « Наследие Силы » « Тысячелетний сокол » « Судьба джедаев: Союзники »  (только упоминание) « Звёздные войны: Наследие » Источники [ ] Star Wars  toy line « Galaxy Guide 3: The Empire Strikes Back » «Второе издание  Звёздные войны: Ролевая игра » Star Wars: The Power of the Force  (1995)  « Straight from the Horse's Mouth: A Guide to the Tales of the Jedi Universe, Part 1 » —  Star Wars Insider  26    The Jedi Academy Sourcebook '    Shadows of the Empire Sourcebook Star Wars: Episode I  toy line « Архив игрушечных фигурок «Звёздных войн» »   The Emperor's Pawns  — Star Wars Gamer  5   Bartyn's Landing (article)  — Star Wars Gamer  7 « Звёздные войны. Атака клонов: Иллюстрированный справочник »   « Aargau: For All Your Banking Needs » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённые копии  на  Archive.org )  « Heritage of the Sith » —  Star Wars Insider  88  « Evil Never Dies: The Sith Dynasties » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно) « Джедаи против ситхов: Иллюстрированное руководство по Силе »   « Behind the Threat: The Sith, Part 1: Portrayal » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённые копии  на  Archive.org )  « Classic Moment » —  Star Wars Insider  102  « The Tale of Team Encyclopedia and the Very Big Saga » —  Star Wars Insider  106  « Toy Wars » —  Star Wars Insider  107 « Полная энциклопедия Звёздных войн »   Essential Atlas  Extra: The  Knight Errant  Gazetteer  на  StarWars.com   ( статья )   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия )   Khem Val  в  The Old Republic  Holonet   Примечания и сноски [ ] ↑   Иллюстрированная энциклопедия военного дела ↑  2,0   2,1   Star Wars: The Old Republic ↑   Руководство по «Рыцарям Старой Республики» ↑   Star Wars: Knights of the Old Republic II: The Sith Lords ↑   Дарт Бэйн: Путь разрушения На других языках čeština Deutsch Ελληνικά English español français 日本語 polski português српски / srpski suomi Türkçe