А может, архивы неполные? Эта статья переполнена красными ссылками. Пожалуйста, создайте новые статьи, чтобы эти ссылки исчезли. Удалите это сообщение, когда закончите.     Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая Star Wars Episode VI: Return of the Jedi Авторская информация Режиссёр Ричард Маркуанд Продюсер Ховард Казанян Джордж Лукас Рик Мак-Каллум (Специальное издание) Сценарист Джордж Лукас (сюжет) Лоуренс Кэздан  и Джордж Лукас (сценарий) Композитор Джон Уильямс В ролях Кэрри Фишер Марк Хэмилл Харрисон Форд Энтони Дэниелс Билли Ди Уильямс Кенни Бейкер Питер Мейхью Иэн Макдёрмид Фрэнк Оз Джеймс Эрл Джонс Дэвид Проуз Алек Гиннесс Себастьян Шоу Общая информация Дистрибьютор 20th Century Fox Дата премьеры 25 мая   1983 года  (Оригинальная версия) 14 марта   1997 года  (Специальное издание) IMDB Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая в IMDB Длительность 132 мин. (Для кинотеатров) 134 мин. (Специальное издание) 135 мин. (DVD, Blu-ray и Digital HD) Бюджет $32,500,000 Язык Английский Хронологическая информация Время действия 4 ПБЯ Предыдущий фильм Эпизод V: Империя наносит ответный удар Следующий фильм Эпизод VII: Пробуждение Силы MEDIA  [Исходник] «Вы проиграли! Я — джедай, такой же, каким был мой отец!» —  Люк Скайуокер   Люк Скайуокер Люк Скайуокер/Канон  —  Палпатину Палпатин Шив Палпатин   (источник) «Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая»  ( англ.   Star Wars. Episode VI: Return Of The Jedi ) — научно-фантастический фильм режиссёра  Ричарда Маркуанда , по сценарию  Лоуренса Кэздана  и  Джорджа Лукаса . Это третий фильм саги « Звёздные войны » в порядке выхода, последняя глава оригинальной трилогии и шестой фильм согласно внутренней хронологии. События начала фильма разворачиваются спустя год после имперской оккупации  Облачного города Облачный город Облачный город/Канон , когда  Люк Скайуокер Люк Скайуокер Люк Скайуокер/Канон  вместе с друзьями отправляется на  Татуин Татуин Татуин/Канон , чтобы  вызволить Спасение Хана Соло Спасение Хана Соло/Канон  своего друга,  Хана Соло Хан Соло Хан Соло/Канон , из лап короля преступного мира  Джаббы Хатта Джабба Десилиджик Тиуре Джабба Десилиджик Тиуре/Канон .  Империя Галактическая Империя Галактическая Империя/Канон  готовится разгромить  повстанцев Альянс за восстановление Республики Альянс за восстановление Республики/Канон  с помощью строящейся  Звезды Смерти Звезда Смерти II Звезда Смерти II/Канон , ещё более мощной чем предшествующая. Тем временем флот повстанцев организует массированный удар по космической станции. Люк Скайуокер сталкивается лицом к лицу со своим отцом,  Дартом Дарт Дарт/Канон   Вейдером Энакин Скайуокер Энакин Скайуокер/Канон . Встреча завершается дуэлью на глазах злобного  Императора Палпатина Палпатин Шив Палпатин . Премьера фильма состоялась  25 мая   1983 года , а в течение 10 лет с 1980 по 1990 годы он был выпущен на VHS и LaserDisc. Переиздание фильма с изменениями состоялось в  1997 году , которое также было выпущено на VHS и LaserDisc. Специальном издании вышло DVD в  2004 году  и отличалось от релиза 1997 года изменениями и дополнениями. Оригинальная, без изменений, версия была выпущена на DVD-сборнике в сентябре  2006 года . В сентябре  2011 года  фильм вышел в Blu-ray формате. Содержание 1   Вступление 2   Сюжет 2.1   Визит Вейдера на Звезду Смерти II 2.2   Прибытие во дворец Джаббы 2.3   Схватка над Большой ямой Каркуна 2.4   Прибытие Императора 2.5   Возвращение на Дагоба 2.6   Приключения на Эндоре 2.7   Начало битвы при Эндоре 2.8   Финальная битва отца и сына 2.9   Гибель Императора 2.10   Конец битвы 2.11   Великая победа 2.12   Эпилог 3   Разработка 4   Релиз 4.1   Реакция критиков 4.2   Мерчендайзинг 4.2.1   Новеллизация 4.3   Радиодрама 4.4   Комиксы 5   Основные музыкальные композиции 6   Вырезанные сцены 7   Создатели 8   Появления 9   Видео 10   За кулисами 11   Упоминания 12   Внешние ссылки 13   Примечания и сноски 14   На других языках Вступление Давным-давно, в далёкой-далёкой галактике... Эпизод VI ВОЗВРАЩЕНИЕ ДЖЕДАЯ 		Люк Скайуокер вернулся на родную планету Татуин в попытке спасти своего друга Хана Соло из лап мерзкого преступника Джаббы Хатта.  Немногое знает Люк о том, что ГАЛАКТИЧЕСКАЯ ИМПЕРИЯ тайно начала постройку новой укреплённой космической станции, ещё более мощной, чем первая страшная Звезда Смерти.  Когда постройка будет завершена, это оружие предречёт гибель для небольшой группы мятежников, изо всех сил пытающихся вернуть свободу галактике… Сюжет Визит Вейдера на Звезду Смерти II           «Звезда Смерти II» Звезда Смерти II Звезда Смерти II/Канон  на орбите планеты  Эндор Эндор Эндор/Канон     Действие фильма происходит  спустя год 4 ПБЯ 4 ПБЯ/Канон  после событий « Звёздные войны. Эпизод V: Империя наносит ответный удар ».  Дарт Дарт Дарт/Канон   Вейдер Энакин Скайуокер Энакин Скайуокер/Канон  прибывает на посадочную площадку недостроенной « Звезды Смерти II Звезда Смерти II Звезда Смерти II/Канон », которая создаётся  Империей Галактическая Империя Галактическая Империя/Канон  как ещё более могущественное оружие, нежели  первая Звезда Смерти I Звезда Смерти I/Канон . На борту его приветствует  мофф мофф мофф/Канон   Тиаан Джерджеррод Тиаан Джерджеррод Тиаан Джерджеррод/Канон , сообщивший, что, несмотря на ускоренный темп работ, постройку «Звезды Смерти» невозможно завершить в срок. Джерджеррод аргументирует это недостатком людей, однако резко изменяет мнение после того, как узнаёт о скором прибытии на станцию  Императора Галактический Император Галактический Император/Канон   Палпатина Палпатин Шив Палпатин , пообещав удвоить усилия, чтобы выдержать сроки. Прибытие во дворец Джаббы           Принцесса Лея в костюме рабыни-танцовщицы     Тем временем,  Люк Скайуокер Люк Скайуокер Люк Скайуокер/Канон  и его команда прибывают на  Татуин Татуин Татуин/Канон , чтобы  вызволить Спасение Хана Соло Спасение Хана Соло/Канон   Хана Соло Хан Соло Хан Соло/Канон  из  дворца Дворец Джаббы Дворец Джаббы/Канон   Джаббы Джабба Десилиджик Тиуре Джабба Десилиджик Тиуре/Канон   Хатта Хатты Хатты/Канон . Первыми во дворце появляются  дроиды Дроид Дроид/Канон   C-3PO C-3PO C-3PO/Канон  и  R2-D2 R2-D2 R2-D2/Канон  с  голографическим Голограмма Голограмма/Канон  сообщением от Люка Скайуокера, который просит отпустить Хана Соло. Джабба отказывается, так как не хочет лишиться «своего лучшего украшения», а дроиды становятся собственностью хатта. Вечером  группа Макса Ребо Группа Макса Ребо Группа Макса Ребо/Канон  (под руководством  Сай Снутлс Сай Снутлс Сай Снутлс/Канон  и  Макса Ребо Макс Ребо Макс Ребо/Канон ) развлекает гостей. Джабба наслаждается изящными движениями рабыни-танцовщицы  Улы Ула Ула/Канон . Он всё ближе подтягивает её за цепь, прикреплённую к ошейнику, Ула в страхе пытается сопротивляться. Раздражённый Джабба нажимает скрытую кнопку на своём троне и танцовщица падает в яму, где её тут же пожирает  ранкор Ранкор Ранкор/Канон . Далее во дворец прибывают  принцесса Принц Принц/Канон   Лея Органа Лея Органа Лея Органа/Канон  в облике  охотника за головами Охотник за головами Охотник за головами/Канон   Боушха Боушх Боушх/Канон  и «пленённый»  вуки Вуки Вуки/Канон   Чубакка Чубакка Чубакка/Канон  в наручниках. Лея требует вознаграждение за якобы пойманного ею вуки, за голову которого была объявлена награда одновременно с Соло, для чего ей приходится угрожать Джаббе  термальным детонатором Термальный детонатор Термальный детонатор/Канон . После этого хатт заключает сделку с лже-наёмником и Чубакку отправляют в тюрьму. Под покровом ночи Лея запускает процесс разморозки и вызволяет Соло из его  карбонитового Карбонит Карбонит/Канон  плена, однако это не остаётся незамеченным Джаббой и его приспешниками. Соло и Лея схвачены, Соло брошен в тюрьму к своему напарнику-вуки, а Лея становится  рабыней Рабство Рабство/Канон  и новой игрушкой Джаббы взамен Улы. Её одевают в откровенный наряд танцовщицы, а для ещё большего унижения, приковывают цепью к трону Джаббы. На рассвете в логово хатта прибывает сам Люк. Джабба и большинство его приспешников спят, но их будит  Биб Фортуна Биб Фортуна Биб Фортуна/Канон  (находящийся под влиянием  воздействия на разум Обман разума Обман разума/Канон , который применил  рыцарь-джедай Рыцарь-джедай Рыцарь-джедай/Канон ). Лея, сидящая возле хатта и внешне смирившаяся со своей участью, сохраняет молчание, несмотря на растущую надежду девушки при виде Люка. Джедай требует, чтобы Джабба освободил Хана и остальных его друзей, но тот с насмешкой отказывается от предложения. В этот момент, Люк пытается притянуть  Силой Сила Сила/Канон  ближайший  бластер Бластер Бластер/Канон  и застрелить хатта за его ошибку, однако тот активирует ловушку, пол под юношей исчезает и тот падает в яму к ранкору вместе с охранником- гаморреанцем Гаморреанцы Гаморреанцы/Канон . Чудовище съедает охранника, а затем кидается на Люка. Тот пытается спастись в пещере, откуда появился ранкор, предполагая, что там есть выход на свободу, однако путь ему преграждает решётка. Тем временем разъярённый ранкор появляется в проёме ворот. Люк, подняв первое, что попадается под руку, кидает в кнопку управления воротами. Створ падает и придавливает чудовище, насмерть перебив ему шею. Спасшийся от неминуемой смерти Люк, тем не менее, не свободен. Приспешники Джаббы ведут его наверх. Взбешённый хатт дёргает Лею за цепь, отчего та падает обратно на его живот, и приказывает привести остальных заключённых. Люк, Хан и Чубакка предстают перед Джаббой. Они приветствуют друг друга с облегчением оттого, что пока ещё целы и относительно невредимы. Джабба, используя C-3PO как переводчика, приказывает казнить Люка и его друзей, для чего их должны отвезти к  Дюнному морю Дюнное море Дюнное море/Канон  и сбросить в  большую яму Каркуна Большая яма Каркуна Большая яма Каркуна/Канон , являющуюся чревом  сарлакка Сарлакк Сарлакк/Канон , где они будут перевариваться в течение тысячи лет. Лея, прикованная к трону Джаббы, должна избежать столь печальной участи. Люк предупреждает Джаббу, что он сделал последнюю ошибку в своей жизни и его за это ждёт расплата, но хатт по-прежнему лишь смеётся над словами джедая, не воспринимая угрозу всерьёз. Схватка над Большой ямой Каркуна           Последний джедай вступает в бой     По пути к месту казни R2-D2 снуёт между гостей Джаббы с подносом разносчика напитков, оркестр Макса Ребо играет лёгкую музыку. Джабба позволяет Лее приподняться с трона и понаблюдать за друзьями из окна, а затем снова дёргает за цепь, игриво командуя вернуться к нему. Снаружи, Люк и его спутники (с  Лэндо Кэлриссианом Лэндо Калриссиан Лэндонис Бальтазар Калриссиан  в маске охранника Джаббы) приближаются к яме Каркуна на одном из  скифов Скиф Скиф/Канон , сопровождающих  парусную баржу Парусная баржа Парусная баржа/Канон  Джаббы. Хан, еще наполовину ослепший из-за побочных эффектов  карбонитной заморозки Карбонитная заморозка Карбонитная заморозка/Канон , уверен, что они все умрут, но Люк пытается убедить его в полной безопасности и просит держаться поближе к Чубакке, так как Люк уже всё продумал. Однако Хана нелегко убедить. На борту парусной баржи, C-3PO буквально натыкается на R2-D2 и роняет поднос с напитками. C-3PO сокрушается о неминуемой смерти своих друзей, но R2-D2 уверенно сообщает ему, что опасаться нечего. Когда вереница кораблей достигает большой ямы Каркуна, Джабба через C-3PO возвещает о смерти группы, и о том, что он готов выслушать их мольбы о пощаде. Хан обзывает Джаббу «червоточащим комком слизи» и обещает, что «такого удовольствия они ему не доставят», а Люк даёт хатту последний шанс освободить его и друзей или погибнуть. Джабба и его гости смеются, не воспринимая угрозу всерьёз, и хатт даёт команду к началу казни. Люк спрыгивает с трапа, прикреплённого к скифу, прямо в пасть сарлакка, однако цепляется за край «трамплина»; с помощью Силы переворачивается в воздухе и оказывается на скифе прямо посреди врагов. В это же время R2-D2 выстреливает в воздух недавно собранный Люком  световой меч Световой меч Люка Скайуокера Зелёный световой меч Люка Скайуокера  и скрытый до времени в его корпусе; джедай ловит его и начинает крушить своих похитителей. Джабба в ярости приказывает своим охранникам и приспешникам убить нарушителей, C-3PO падает. Лея смотрит вокруг в поисках средства к спасению.           Боба Фетт вступает в бой     Охранники Джаббы атакуют джедая и его союзников.  Никто Никто Никто/Канон   Визам Визам Визам/Канон  обстреливает скиф при помощи переносной турели. Лэндо падает за борт скифа, хотя ему удаётся ухватиться за кабель, тем не менее одно из щупалец сарлакка начинает тянуть его к неминуемой гибели, только Хан и Чубакка могут его спасти. Наёмник  Боба Фетт Боба Фетт Боба Фетт/Канон , преодолев яму на своем  реактивном ранце Реактивный ранец Реактивный ранец/Канон , пытается вступить со Скайуокером в бой. Однако прежде чем Фетт успевает выстрелить, его  бластерный карабин Карабин EE-3 Карабин EE-3/Канон  оказывается перерублен световым мечом Скайуокера. Бесполезным оказывается и линь, которым Фетт опутал джедая — Скайуокер с легкостью разрубил его, повалил Фетта и перепрыгнул на другой скиф, чтобы отразить атаку подоспевшего подкрепления сил Джаббы. Поднявшись на ноги, Фетт пытается подстрелить Люка Скайуокера, успешно сражающегося против превосходящих сил. Однако, сконцентрировавшись на джедае, Фетт забывает, что на скифе рядом с ним находятся также Хан Соло и Чубакка. Плохо видящий после долгой заморозки в карбоните, Хан случайно наносит удар  вибросекирой Вибросекира Вибросекира/Канон  прямо по реактивному ранцу Фетта, в результате чего тот отправляется в неконтролируемый полёт, который заканчивается для охотника весьма плачевно — от удара о бортик « Кетанны Кетанна Кетанна/Канон » Фетт скатывается прямо в пасть к голодному сарлакку.           Рабыня противостоит хозяину     В это время, яхту Джаббы охватывает паника, которая усугубляется после того, как принцесса Лея выводит из строя панель управления окнами и погружает «Кетанну» во мрак. В общей суматохе, Лея накидывает свою цепь рабыни на шею Джаббы и начинает душить хатта, который бессилен что-либо предпринять при таких обстоятельствах. В роковой момент, Джаббу предают даже его соратники —  гран Граны Граны/Канон   Ри-Йис Ри-Йис Ри-Йис/Канон  не делает ничего, чтобы спасти хозяина. В конечном итоге, Лее удаётся задушить Джаббу и с помощью R2, перерезавшего цепь, сбежать. R2 также помогает своему другу, дроиду С-3PO, отогнав от него  ковакианского примата Ковакианские обезьяноящерицы Ковакианские обезьяноящерицы/Канон   Салациуса Б. Крамба Салациус Б. Крамб Салациус Б. Крамб/Канон . Несмотря на гибель Джаббы, Соло, Чубакке и Лэндо Калриссиану все ещё угрожает опасность. Бластерный огонь турели Визама подбил скиф, и Калриссиан завис в опасной близости от щупалец сарлакка, удерживаемый лишь Соло и Чубаккой. Люк Скайуокер в этот момент избавляется от охранников на втором скифе и перепрыгивает на «Кетанну», где сражает Визама ударом меча. На борту баржи, Скайуокер вступает в бой с охранниками Джаббы: джедай отражает их выстрелы обратно в нападавших, перерубает оружие или попросту наносит рассекающие удары световым мечом. Несмотря на превосходство Скайуокера, одному из охранников удаётся легко ранить джедая, выстрелив в кисть руки. Впрочем, положение от этого совсем не меняется и, спустя мгновение, страж погибает от рассекающего удара светового меча. Тем временем, Лэндо Калриссиан всё больше соскальзывает в яму Каркуна. Чтобы спасти свою жизнь, Лэндо приходится вновь довериться Соло. Несмотря на частичную слепоту, Хан метко поражает одно из щупалец сарлакка, тем самым спасая друга от ужасной смерти. Битва близится к завершению. Большая часть стражи Джаббы либо убита, либо дезертировала с поля боя. Люк Скайуокер приказывает Лее Органе направить лазерную пушку «Кетанны» в палубу баржи и перед тем, как вместе с принцессой перелететь на борт скифа, активирует спусковой рычаг ногой. Выстрел в палубу приводит к цепной реакции, которая быстро охватывает «Кетанну» пламенем. Ослепительный взрыв барки приводит историю криминальной империи Джаббы к печальному финалу. Скиф с Ханом, Лэндо, Чубаккой, а также присоединившимися к ним Люком и Леей устремляется прочь от места сражения, впрочем, они не забывают забрать верных дроидов, использовав магниты, чтобы вытащить их из песка, куда они спрыгнули с «Кетанны» до её уничтожения. Вся команда, за исключением Люка, покидает Татуин, чтобы направиться к планете  Салласт Салласт Салласт/Канон  — точке сбора сил  Альянса повстанцев Альянс за восстановление Республики Альянс за восстановление Республики/Канон , а Люк и R2-D2 на истребителе  «X-wing» Звёздный истребитель T-65B «X-wing» Звёздный истребитель T-65B «X-wing»/Канон  берут курс на  Дагобу Дагоба Дагоба/Канон , чтобы исполнить обещание, данное старому другу — магистру  Йоде Йода Йода/Канон . Прибытие Императора Тем временем на «Звезду Смерти» прибывает Император Палпатин, чтобы похвалить Дарта Вейдера за увеличение темпов строительства станции и удостовериться в том, что она будет закончена точно в срок. Кроме того, он чувствует, что Вейдер жаждет продолжения поисков своего сына, Люка. Старый  ситх Ситхи Ситхи/Канон  заверяет своего ученика, что Люк сам будет искать встречи с Вейдером, и что только вместе они смогут обратить Люка к  Тёмной стороне Силы Тёмная сторона Силы Тёмная сторона Силы/Канон . Всё идет так, как и предвидел Император. Возвращение на Дагоба           Смерть Йоды     Люк и R2-D2 прибывают на Дагоба и находят Йоду больным и обессиленным. Жизнь старого магистра на исходе. Люк опечален, он говорит, что хочет закончить своё обучение и стать полноправным рыцарем-джедаем нового поколения, но Йода отвечает, что обучение юноши уже завершено: Люку остаётся лишь сразиться с Вейдером, лишь тогда он станет новым рыцарем-джедаем. Йода подтверждает, что Вейдер является отцом Люка. 900-летний  мастер-джедай Мастер-джедай Мастер-джедай/Канон  даёт последнее наставление юноше и умирает, слившись с  Силой Сила Сила/Канон . Приблизившись к собственному «X-wing»'у, Люк видит  дух Призрак Силы Призрак Силы/Канон   Оби-Вана Кеноби Оби-Ван Кеноби Оби-Ван Кеноби/Канон , который подтверждает, что Дарт Вейдер был когда-то  Энакином Скайуокером Энакин Скайуокер Энакин Скайуокер/Канон , рыцарем-джедаем, обратившимся к Тёмной стороне Силы. Кеноби также открывает юноше, что у него есть сестра-близнец, которую спрятали, чтобы защитить от Вейдера и Императора. Люк внезапно осознаёт, что его сестра — это Лея, которая также чувствительна к Силе и может стать джедаем. Кеноби говорит Люку, что ему следует сохранить свои чувства к сестре в тайне, так как они могут привести его к «служению Императору». Приключения на Эндоре На встрече близ Салласта, лидеры Альянса повстанцев собрались, чтобы спланировать атаку на «Звезду Смерти», так как, по их сведениям, её система вооружения полностью не функционирует. Люк, Лея, Соло и ударная команда должны проникнуть в бункер, находящийся на  лесистом спутнике Лесистый спутник Эндора Эндор/Канон   Эндора Эндор (планета) Эндор (планета)/Канон , и отключить  генератор щита Генератор дефлекторного щита Генератор дефлекторного щита/Канон , чтобы флот повстанцев смог нанести сокрушительный удар по «Звезде Смерти». На захваченном у врага  шаттле Шаттл Шаттл/Канон  « Тайдириум Тайдириум Тайдириум/Канон » повстанцы отправляются на планету. Вейдер чувствует присутствие сына, но позволяет команде диверсантов приземлиться на планете. Люк также ощущает в Силе своего отца и начинает опасаться, что может поставить операцию под угрозу срыва.           Хан Соло, Лея Органа и Люк Скайуокер на Эндоре     Ударная команда высаживается на Эндоре, где их моментально обнаруживают  штурмовики-разведчики Штурмовик-разведчик Штурмовик-разведчик/Канон  Империи. Люк и Лея начинают преследовать их на  спидербайках 74-Z Спидербайк 74-Z Спидербайк 74-Z/Канон , чтобы не дать им предупредить имперские силы. В процессе погони брат и сестра разделяются, Лея вылетает из седла спидера и теряет сознание. Вернувшийся Люк и Хан начинают её поиски, но находят лишь шлем. Лея не только остаётся в живых, но и привлекает внимание одного из лесных обитателей,  эвока Эвоки Эвоки/Канон  по имени  Уикет Уоррик Уикет У. Уоррик Уикет У. Уоррик/Канон , который явно заинтересован появлением неизвестного ему существа. В этот момент один из пехотинцев-разведчиков обнаруживает Лею и собирается отвезти её на военную базу для допроса, но Уикет помогает ей спастись и отводит к своим соплеменникам в  деревню Светлого Древа Деревня Светлого древа Деревня Светлого древа/Канон . Тем временем, Люк, Хан, Чубакка и дроиды попадают в ловушку, расставленную эвоками. R2-D2 с помощью циркулярной пилы разрезает сеть и все падают вниз. Эвоки видят C-3PO и принимают его за божество. R2-D2, люди и Чубакка пленены, при этом Хан назначен основным блюдом на банкете в честь C-3PO. В деревне пленники видят Лею, она обеспокоена судьбой своих друзей, но ничем не может им помочь. Люк, используя Силу, поднимает в воздух импровизированный трон с C-3PO, тем самым демонстрируя «великую магию» мнимого божества. Эвоки в ужасе отпускают пленников. После рассказа C-3PO, убежденные в благих намерениях повстанцев эвоки соглашаются присоединиться к борьбе против Империи и даже принимают Люка, Лею, Соло и Чубакку в своё племя. Люк решает, что настало время оставить Эндор и встретиться лицом к лицу с Дартом Вейдером. Лея следует за Люком, покидающим место сбора племени. Люк открывает девушке, что она его сестра, а Дарт Вейдер — их общий отец. Лея потрясена и теряет дар речи. В это время её находит Соло и утешает. Люк сдаётся в руки только что прибывшего на планету Вейдера.  Лорд ситхов Лорд ситхов Лорд ситхов/Канон  пытается убедить сына перейти на Тёмную сторону Силы, однако его усилия напрасны. В свою очередь Люк предлагает отцу отказаться от Тьмы, на что тот отвечает, что для него уже слишком поздно оставлять службу Императору. Люк с горечью произносит, что в таком случае его отец действительно мёртв. После этого Вейдер доставляет Люка на «Звезду Смерти», где их с нетерпением ожидает Император. Начало битвы при Эндоре           Битва при Эндоре Битва при Эндоре Битва при Эндоре/Канон  начинается     На следующий день повстанцы с помощью эвоков-разведчиков определяют местонахождение генератора щита, а флот Альянса входит в  гиперпространство Гиперпространство Гиперпространство/Канон , чтобы завершить приготовления к финальной атаке. Люк и Вейдер, прибывшие на «Звезду Смерти», оказываются перед лицом Императора, который сообщает юноше, что спровоцировал нападение Альянса на боевую станцию, намеренно позволив завладеть повстанцам её планами. На самом деле «Звезда Смерти» полностью боеспособна и его друзей ждёт гибель. Повстанцы, вошедшие в главный зал бункера генератора щита, попадают в ловушку имперских сил, а повстанческий флот, появившийся из гиперпространства, обнаруживает, что щиты «Звезды Смерти» до сих пор не сняты. Неожиданно рядом с боевой станцией возникает Имперская армада, и битва начинается. Соло и его команда диверсантов выведены из бункера  штурмовиками Штурмовик Штурмовик/Канон , однако эвоки вместе с дроидами лишь ожидали подходящего момента, чтобы нанести решающий удар по силам Империи. Повстанцы и эвоки противостоят в этой битве имперским штурмовикам. Тем временем, Палпатин демонстрирует Люку всю мощь «Звезды Смерти»: одним смертоносным залпом из суперлазера полностью функционирующая боевая станция уничтожает один из кораблей Альянса. Тем временем, на Эндоре продолжается битва между объединёнными силами повстанцев и лесных жителей и штурмовыми отрядами Империи, в результате которой Хан, Лея и Чубакка получают доступ к бункеру, а затем взрывают его, тем самым лишив «Звезду Смерти» защитного поля. Заметивший это адмирал  Джиал Акбар Джиал Акбар Джиал Акбар/Канон  тут же отдаёт приказ об атаке на реактор станции. Лэндо на « Тысячелетнем соколе Тысячелетний сокол Тысячелетний сокол/Канон » в сопровождении истребителей прорывается к боевой станции и проникает внутрь конструкции. Финальная битва отца и сына           Дуэль Люка Скайуокера и Дарта Вейдера, которая решит судьбу всей галактики     Люка, стоящего на мостике «Звезды Смерти», при виде гибели кораблей флота повстанцев охватывает гнев. Он притягивает с помощью Силы свой световой меч и хочет нанести Императору сокрушительный удар. Однако его зелёный клинок встречается с красным клинком Вейдера. Последняя битва между отцом и сыном начинается. Люк и Вейдер сражаются перед троном Императора. Никто из них не получает преимущества: Дарт Вейдер опытен, а Люк молод и силён. Когда дуэлянты оказываются рядом с лестницей, Люк ударом ноги сталкивает Вейдера вниз, лишь Сила помогает тому смягчить падение. Палпатин призывает молодого джедая использовать свой гнев, чтобы стать сильнее, однако Люк отключает свой световой меч и говорит, что не хочет сражаться с собственным отцом. Вейдер поднимается и начинает наступать. Люк пытается уловить его чувства, но внезапная атака Вейдера заставляет молодого джедая снова вступить в бой. Люк запрыгивает на одну из конструкций, чтобы иметь возможность снова обратиться к отцу и попытаться вернуть его на  Светлую сторону Силы Светлая сторона Силы Светлая сторона Силы/Канон . Люк чувствует конфликт внутри него. В ответ Вейдер объявляет, что никакого конфликта нет и, если Люк не будет сражаться, тот убьёт молодого джедая.           Люк использует свою ярость, чтобы пробить защиту Вейдера     Вейдер  бросает Телекинез Телекинез/Канон  свой световой меч в Люка, однако тот уворачивается и красный клинок перерубает балки, удерживающие конструкцию. Панель падает и Люк скатывается вниз. Он пытается скрыться в мраке нижних помещений. Вейдер спускается за ним, чтобы продолжить бой. Люк старается привести свои мысли в порядок, однако тревога за Лею слишком велика, Вейдер чувствует это и с торжеством объявляет, что если Люк не перейдет на Тёмную сторону, то это сделает его сестра. Молодой джедай не может допустить подобного расклада, он в ярости покидает своё укрытие и нападает на Вейдера, используя гнев для усиления своих атак. Под ударами светового меча Люка, Вейдер вынужден отступать. Когда битва перемещается к лифту и реактору «Звезды Смерти», Люк отрубает тёмному лорду кисть руки, тем самым одержав верх и завершив дуэль. Люк направляет свой меч на Вейдера и слышит торжествующий смех Палпатина. Тот приказывает Люку убить отца и занять его место, став новым  ситхом-учеником Ситх-ученик Ситх-ученик/Канон . Люк в замешательстве смотрит на свой протез, а затем и на отрубленную, такую же механическую руку своего отца. Осознав, что дальнейшие действия приведут его на Тёмную сторону Силы, Люк отключает свой меч и отбрасывает его в сторону, твёрдо намереваясь не вступать в бой. Он бесстрашно объявляет себя рыцарем-джедаем, каким был до него отец и отвечает Императору, что никогда не перейдёт на Тёмную сторону. Гибель Императора           Палпатин истязает Люка Скайуокера  Молниями Силы Молния Силы Молния Силы/Канон     Осознав, что попытка заманить Люка Скайуокера на Тёмную сторону Силы потерпела неудачу, взбешённый отказом молодого джедая владыка ситхов поднимает руки и обрушивает на молодого Скайуокера поток  Молний Силы Молния Силы Молния Силы/Канон . Не имея возможности отклонять их, Люк падает, охваченный конвульсиями. Император может сразу убить молодого джедая, однако постепенно увеличивает мощность молний, чтобы юноша испытал наиболее серьёзные страдания. Люк взывает к отцу, однако тот поднимается и занимает своё привычное место возле Императора. Палпатин готовится нанести завершающий удар: с его пальцев срываются молнии ужасающей мощи. Люка охватывает страшная агония. Вейдер смотрит на нестерпимые муки сына и перекошенное от злобы лицо своего повелителя. В этот момент, оставшаяся часть прошлой личности Дарта Вейдера, Энакин Скайуокер, берёт верх над личностью тёмного лорда. Не в силах наблюдать гибель родного сына от рук злобного и безжалостного ситха, Энакин нападает на Императора. Он поднимает его над головой и, прорываясь сквозь поток смертельных Молний Силы, испускаемых сопротивляющимся ситхом, бросает Императора в шахту, ведущую к реактору «Звезды Смерти», где тот погибает. Со смертью Палпатина и возвращением Энакина Скайуокера на Светлую сторону Силы, Орден ситхов, тысячелетиями существовавший в режиме «только двое — учитель и его ученик» ( Правило двух Правило двух Правило двух/Канон   Дарта Бэйна Дарт Бэйн Дарт Бэйн/Канон ), встречает свой неизбежный конец. Конец битвы «Тысячелетний сокол» и часть истребителей Альянса проникают во внутренние тоннели «Звезды Смерти», чтобы добраться до её главного реактора и взорвать его. Остальные корабли противостоят атакам  звёздного дредноута типа «Палач» Палач Палач/Канон . Два « A-wing Перехватчик RZ-1 «A-wing» Перехватчик RZ-1 «A-wing»/Канон »'а уничтожают генератор защитного поля «Палача» и лишают его защиты. Истребитель «A-wing» лидера  Зелёной эскадрильи Зелёная эскадрилья (Альянс повстанцев) Зелёная эскадрилья (Альянс повстанцев)/Канон   Арвела Кринида Арвел Кринид Арвел Кринид/Канон  получает серьёзные повреждения, и тот таранит им мостик дредноута, тем самым убив адмирала  Фирмуса Пиетта Фирмус Пиетт Фирмус Пиетт/Канон  и всех присутствовавших там. Неуправляемый «Палач» попадает под воздействие гравитационного поля «Звезды Смерти» и врезается в неё. От столкновения со станцией, дредноут взрывается и весь его экипаж гибнет.           Последние мгновения жизни Энакина Скайуокера     Пытаясь спасти отца во время эвакуации со «Звезды Смерти», Люк приносит его к трапу  шаттла Дарта Вейдера ST 321 ST 321/Канон . Энакин просит Люка снять с него маску и шлем, чтоб увидеть сына собственными глазами первый и последний раз в жизни. Люк с трепетом отстёгивает маску. Его глазам предстаёт бледное и изможденное лицо Энакина, которое не видело солнечного света много лет, со шрамами, оставшимися после  яростной дуэли Дуэль на Мустафаре Дуэль на Мустафаре/Канон  с Оби-Ваном Кеноби на  Мустафаре Мустафар Мустафар/Канон . Энакин говорит Люку, что тот был всегда прав насчёт него, и просит передать это Лее. После этого дух Энакина оставляет тело, разрушенное молниями Императора. Великая победа           Гибель последней «Звезды Смерти»     «Тысячелетний сокол» и ударные силы повстанцев поражают  протонными торпедами Протонная торпеда Протонная торпеда/Канон  реактор «Звезды Смерти». Он взрывается и повстанцы стремятся покинуть опасную зону до взрыва. Люк с телом отца покидает «Звезду Смерти» на  шаттле типа «Лямбда» Шаттл T-4a типа «Лямбда» Шаттл T-4a типа «Лямбда»/Канон  за несколько мгновений до её гибели. «Тысячелетний сокол» и « X-wing Звёздный истребитель «X-wing» Звёздный истребитель «X-wing»/Канон »  Веджа Антиллеса Ведж Антиллес Ведж Антиллес/Канон  успевают вылететь из внутренних тоннелей станции, преследуемые по пятам взрывной волной. Боевая станция Империи взрывается. Повстанческое движение побеждает в битве при Эндоре и, с гибелью последней «Звезды Смерти», Галактическая Империя терпит сокрушительное поражение. Наблюдая за взрывом в небе над Эндором, Хан чувствует беспокойство Леи и её любовь к Люку. Он обещает по прибытии Люка отойти в сторону, однако Лея поясняет, что Люк — её брат. После такого неожиданного поворота, Хан и Лея сливаются в поцелуе. Эпилог           Кремация Энакина Скайуокера     Вечером Люк сооружает погребальный костер, чтобы отдать последние почести и кремировать тело своего отца, все еще закованного в  доспехи Дарта Вейдера Доспехи Дарта Вейдера Доспехи Дарта Вейдера/Канон . Органическое тело отца сливается с Силой. Среди огненных вспышек и фейерверков, силы повстанцев празднуют великую победу над Империей. Планеты  Беспин Беспин Беспин/Канон , Татуин,  Набу Набу Набу/Канон  и  Корусант Корусант Корусант/Канон  также отмечают это событие (на Корусанте видно, как ликующие жители планеты, собравшиеся на  Площади Монументов Площадь Монументов Площадь Монументов/Канон   сбрасывают штурмовиков вниз и сносят статую поверженного Императора Беспорядки на площади Монументов Беспорядки на площади Монументов/Канон ). Люк вновь воссоединяется со своими друзьями и коллегами — Ханом Соло, Лэндо, дроидами, Чубаккой, Веджем Антиллесом, другими выжившими из флота Повстанцев, эвоками и сестрой Леей. Чуть в стороне Люк видит светящиеся фигуры — это духи джедаев: Бена Кеноби, Йоды и искупившего свою вину Энакина Скайуокера. Лея берёт Люка за руку и уводит его от образов, чтобы присоединиться к празднику великой победы над злом. Разработка «Во время съёмок «Джедая» в Соединенных Штатах мы называли фильм «Голубой урожай». Хлопушка, счета, бронирование гостиниц, звонки, отчеты по производству, даже бейсболки съёмочной группы и футболки — везде упоминался «Голубой урожай». Поэтому когда прохожие нас спрашивали, что мы снимаем, мы отвечали — «Голубой урожай» и те обходили нас стороной. Вы можете представить, что произошло бы, если бы мы сказали, что снимаем очередной фильм из трилогии «Звёздных войн»?» —  Ховард Казанян , продюсер   (источник)             По некоторым причинам, рабочим названием проекта стал « Голубой урожай », также прозванный «Ужасом за гранью воображения». Это было сделано, чтобы не породить никакого интереса и скрыть то, что съёмочная группа действительно снимала от поклонников и любопытных глаз прессы, но в первую очередь для того, чтобы получить разумные цены от местных партнёров, которые поднимали цену на всё, что было связано со словами «Звёздные войны» [ 1 ] . После успеха фильма «Империя наносит ответный удар» Джордж Лукас разорвал все оставшиеся связи с голливудской системой и стал действительно независимым кинорежиссером. Как рассказывает Говард Казанджан в документальном фильме « Империя мечты », Компания Lucasfilm не состояла в профсоюзе и, несмотря на рост влияния Джорджа Лукаса и грандиозный успех «Новой Надежды» и «Империя наносит ответный удар», это сделало съёмки на натуре более сложными и дорогостоящими. Название использовалось в любой точке съёмок, где это казалось необходимым. Уловка с «Голубым урожаем», приписываемая продюсеру Говарду Казанджану, была очень тщательно проработана, логотип фиктивного фильма был растиражирован на широком ассортименте сопутствующих съёмкам предметов, включая футболки, шапки, пальто, пуговицы, значки, счета и канцелярские товары. Внешний вид надписи как бы намекает на истинное название, так как в логотипе воображаемого фильма (намеренно или случайно) использовался отличающий «Звёздные войны» стиль шрифта. В частности, лучше всего уловка сработала во время съёмок в пустыне Юма, штат Аризона. Съёмки проходили в дюнах накануне праздника Благодарения, где собралось, по меньшей мере 35000 любителей езды на багги. Несмотря на то, что место съемок было огорожено забором и охранялось огромным количеством сотрудников сил безопасности, а также было отклонено множество запросов прессы, в конце концов, примерно шестьдесят фанатов всё же разгадали хитрость и отказывались уходить, пока не получили несколько автографов и фотографий. [ источник? ] Режиссёром фильма был  Ричард Маркуанд , который скончался в  1987 года  от болезни сердца, однако отчеты подразумевают, что Джордж Лукас активно участвовал в съёмках «Возвращения джедая» и, вероятно, руководил вторым этапом работ лично, когда появилась опасность выбиться из графика. В документальном фильме «Империя мечты» Лукас признал, что ему приходилось часто бывать на площадке из-за неопытности Маркуанда в работе со спецэффектами, однако режиссер эпизода « Империя наносит ответный удар »  Ирвин Кершнер  в аудиотреке-комментарии на DVD говорит о том, что Лукас, который был советником во время съёмок «Империя наносит ответный удар», играл аналогичную роль и во время производства «Возвращение джедая», но несмотря на это «Империя» была именно его фильмом. Некоторыми отмечены различия между стилем Ричарда Маркуанда и стилем Лукаса. Сценарий фильма был написан  Лоуренсом Кэзданом  и Лукасом (вклад  Дэвида Вебба Пиплза  не указан) и был основан на на истории Лукаса.  Ховард Казанян  был продюсером.           Третий вариант сценария фильма ( 1981 ), принадлежавший  Джеймсу Кану     В документальном фильме «Империя мечты» говорится, что Джорджем Лукасом для фильма изначально было выбрано название «Возвращение джедая», но затем он изменил его на «Месть джедая», прокомментировав Лоуренсу Кэздану, что «Возвращение» звучало слишком слабо. Только за несколько недель до выхода фильма Лукас вернул название «Возвращение джедая». В интервью Лукас говорил, что причиной изменений является то, что джедай не стал бы мстить. Однако высказывались мнения, что Джордж Лукас изначально планировал назвать фильм «Возвращение джедая», а «Месть» стала средством отсечь от рынка контрафактные товары с неправильным наименованием. Он также заявил, что причиной также послужило рабочее название « Звёздный путь 2: Гнев Хана » — «Месть Хана», которое в свою очередь было изменено из-за его сходства с «Местью джедая». В романе  Уильяма Шатнера «Звездный путь. Фильм. Воспоминания» , режиссер  Николас Мейер  подтвердил, что он не верил, что  20th Century Fox  позволит  Paramount Pictures , изменить название своего фильма «Неоткрытая страна» на «Месть Хана» из-за производства «Месть джедая». Тем не менее, все потенциальные противоречия были стерты, когда «Звёздный путь 2» был переименован в «Гнев Хана», а «Месть джедая», наконец, стала «Возвращением джедая». В любом случае, рабочее название было частично использовано для « Эпизода III: Месть ситхов ». Съёмки проходили с  11 января  по  20 мая   1982  года, в лесах  Национального парка Редвуд  в  Калифорнии ,  пустыне Юма  в  Аризоне , и в  Элстри Студиос ,  Великобритания .           Оригинальный постер к фильму     Для массовой маркетинговой кампании по всему миру, художником серии «Звёздные войны»  Дрю Струзаном  были созданы культовые запоминающиеся рисунки для постеров и другой рекламной продукции. На постере фильма Люк Скайуокер изображен с синим  мечом Световой меч Световой меч/Канон , хотя меч такого цвета не появляется в фильме. Новый световой меч Люка зелёного цвета. Несмотря на то, что в одном из трейлеров меч был голубым, в конце производства было принято решение сделать его зелёным, чтобы лезвие контрастировало с голубым небом Татуина и было более заметно во время перестрелки над ямой Каркуна. [ источник? ] В фильме присутствует проблема гардероба — все персонажи-имперцы, независимо от ранга, имеют одинаковые звания и знаки различия, в том числе командующий Императорским флотом. Производственный персонал заметил это только в середине съёмочного процесса, и ошибки остались неисправленными в финальной версии фильма. До начала производства фильма, Марк Хэмилл предположил, что Люк всё-таки перейдёт на тёмную сторону в развитии сюжета и основным конфликтом фильма станет: сможет ли Люк вернуться на светлую сторону. Подобный сюжет был использован в комиксе « Тёмная империя ». Релиз Реакция критиков В целом, фильм получил положительную оценку у критиков, несмотря на это, «Возвращение джедая», по мнению некоторых критиков и части поклонников является самым слабым фильмом из оригинальной трилогии. На это, в частности, указывает его относительно скромный рейтинг в списке Top 250 фильмов Internet Movie Database (72-е место). Для сравнения, по состоянию на 24 апреля 2016 года «Новая надежда» занимает 20-ю позицию, а «Империя наносит ответный удар» — 12-ю .           Постер «Месть джедая»     В то время как все эпизоды с Джаббой Хаттом, а также дальнейшие события, особенно погоня на спидер-байках на луне Эндор, космическое сражение между повстанцами и Империей, поединок между Люком Скайуокером и Дартом Вейдером были приняты хорошо, наземное сражение между эвоками и штурмовиками до сих пор остаётся яблоком раздора. Значительное количество поклонников полагает, что Джордж Лукас лицемерно «разыграл карту» с эвоками в надежде на то, что это расширит зрительскую аудиторию за счёт детей. Часть съёмочной группы, например, Харрисон Форд, чувствовал себя неловко в течение процесса съемки эпизодов с эвоками. Впрочем, была упомянута и другая версия появления эвоков — первоначально в этом амплуа должны были выступить вуки, однако Лукас наложил запрет на этот сюжетный ход из-за предыдущих фильмов, которые на примере Чубакки показали, что те довольно неплохо разбираются в технике. Также мнения поклонников разделились из-за предположения, что группа чрезвычайно примитивных маленьких существ, хотя и с минимальной помощью, могла победить вооруженные наземные войска, включающие лучшие подразделения Империи. Некоторые поклонники называют его смехотворным, в то время как другие отдают должное храбрости эвоков, их изобретательности и решимости, и приводят параллели с современными вооружёнными конфликтами, в которых знакомство с местностью и партизанская тактика могут привести к поражению численно и технически превосходящей силы. В комментарии к DVD-релизу 2004 года, Лукас объяснил, что эвоки были аллегорией технологически неразвитой силы, преодолевшей мощную империю, и привел как пример войну во Вьетнаме, Атиллу Гунна и Римскую империю, а также американскую войну за независимость. « Создание Звёздных войн: Наиболее полная история съёмок оригинального фильма » показывает, что эта идея появилась и развилась из интереса Лукаса к войне во Вьетнаме, показанной в фильме  «Апокалипсис сегодня» , в котором примитивный Вьетконг смог нанести поражение Соединённым Штатам [ 2 ] . Это подверглось критике со стороны некоторых лиц, таких как консервативный комментатор Билл Уиттл, указавший в эпизоде веб-сериала «Форсаж» под названием « Хан стреляет первым » на оскорбительный смысл и морально неоднозначный подтекст [ 3 ] . Однако, в современном документальном фильме « От Звёздных Войн до джедая: Создание саги », Лукас утверждает, что война во Вьетнаме была лишь вдохновением, из которого развилась сюжетная линия, а не политическим тезисом. Однако в 1973 году проект «Новая надежда» (позже вышедший под названием «Звёздные войны»), и, в конечном счете, вся сага дали понять, что события фильма, в котором «большая технологическая империя, преследующая группу борцов за свободу», навеяны событиями во Вьетнаме [ 2 ] . Однако современные критики приняли фильм, в основном, положительно. В 1983 году, покойный Роджер Эберт дал фильму четыре звезды, и Гэри Арнольд из Вашингтон пост охарактеризовал «Возвращение джедая» как «триумф». Некоторые поклонники и критики посчитали, что фильм так же слаб, как приквелы или просто по сравнению с первыми двумя эпизодами [ 4 ] . В « Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов » и « Звёздные войны. Эпизод III: Месть ситхов », Энакина Скайуокера играет  Хайден Кристенсен . В оригинальном фильме и специальном выпуске «Возвращения джедая», его сыграл актёр старшего поколения по имени  Себастьян Шоу  (как умирающего Энакина Скайуокера, так и его  призрака Призрак Силы Призрак Силы/Канон ). В выпуске DVD, призрак Энакина в исполнении Хайдена Кристенсена «помолодел», и это считается  канонической  версией духа Энакина. Лукас объяснил в DVD комментарии, что Энакин научился контролировать свою жизненную силу после смерти так же, как Оби-Ван Кеноби и Йода до него (это очень кратко описано в «Мести ситхов»). Таким образом, Энакин не выглядел как пожилой человек, которым был Дарт Вейдер, а вернулся к образу молодого человека, которым он был когда-то, прежде чем обратился к тёмной стороне. Чаще всего споры возникают из-за неприятия некоторыми фанатами изменений, вносимых Лукасом во все части «Звёздных Войн». С одной стороны, Энакин, отец Люка, получил искупление как пожилой человек, таким образом, именно так он и должен выглядеть после смерти. С другой стороны, с момента своего падения этот человек, возможно, не являлся Энакином Скайуокером, пока не настал последний миг его жизни, и образ Хайдена Кристенсена как бы замыкает круг: Дарт Вейдер побеждён, Энакин Скайуокер достиг покоя. Тем не менее, многие фанаты утверждают, что замена Шоу на Кристенсена — неуважение к старому актёру. Плакат 1983 года Оригинальный плакат 1995года Специальное издание  1997  года Повторное специздание 2000 года Издание на DVD Двухдисковое издание  2006  года Altered and Unaltered Edition Как два других фильма оригинальной трилогии, Лукас выпустил «Специальное издание» «Возвращения джедая» в 1997 году, сделав целый ряд  изменений и дополнений , в том числе заменив музыкальный отрывок в финальной сцене. 21 сентября   2004  года все фильмы оригинальной трилогии были выпущены в окончательном виде на  DVD . В этом выпуске появилось несколько незначительных дополнений и изменений, таких как звуковые эффекты и улучшенное качество изображения. Во время эпизода, когда о поражении Императора на Эндоре провозглашается по всей галактике, появляется дополнительная сцена, показывающая торжества в  Тиде Тид Тид/Канон  на  Набу Набу Набу/Канон . Также можно услышать вопль  гунгана Гунганы Гунганы/Канон : «Наша свободна!». Во время народного празднества на Корусанте на заднем плане можно увидеть  здание Сената Здание Сената Здание Сената/Канон  и  Храм джедаев Храм джедаев Храм джедаев/Канон  (который к этому моменту должен быть разрушен). Себастьян Шоу  сыграл Энакина в ангаре и в финальной сцене праздника в оригинальном фильме. На DVD-релизе, Шоу по-прежнему появляется в ангаре «Звезды смерти». Если присмотреться, то можно заметить, что густые брови Шоу были скорректированы в цифровом формате. Однако в финале праздника Шоу был заменен. Вместо того, чтобы переснять сцену с Кристенсеном в роли призрака, в кадре голова Хайдена с помощью компьютерной графики была пририсована к телу Себастьяна Шоу. 12 сентября   2006  года  Lucasfilm Ltd.  выпустила набор из двух дисков, состоящий из «Специального издания» 2004 года и неизменённой оригинальной театральной версии. Выпуск этого релиза продолжался до  31 декабря   2006  года. С выходом третьего эпизода, который показывает, как и почему Энакин Скайуокер перешел на тёмную сторону Силы, Джордж Лукас в очередной раз изменил «Возвращение джедая», чтобы укрепить связь между оригинальной трилогией и трилогией приквелов. Фильм был повторно выпущен в формате Blu-Ray в сентябре  2011  года [ 5 ] . 7 апреля   2015 года  Walt Disney Studios, Lucasfilm и 20th Century Fox совместно объявили о выходе шести первых фильмов  саги  «Звёздные войны» в цифровом формате. Так как студии Lucasfilm принадлежали права на распространение в цифровом формате Эпизодов I—III и V—VI, то Walt Disney Studios Home Entertainment представила «Возвращение джедая» на онлайн площадках  10 апреля  2015 года [ 6 ] . Несмотря на то, что после приобретения в  2012 году  студии Lucasfilm Ltd.,  Walt Disney Company  получила права на распространение всех будущих фильмов по вселенной «Звёздные войны», оригинальные права на распространение фильма « Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда » в любом виде по всему миру остались у компании Fox, которая занималась его продюсированием и финансированием. Также Fox сохраняла права на коммерческий, некоммерческий показ и распространение физических копий последующих пяти картин, которые Lucasfilm производила и финансировала как независимая студия, до  мая   2020 года , когда права должны были перейти к Disney. Такие сложные отношения между Fox и Disney, особенно пожизненное право Fox на Эпизод IV, являлось серьёзным препятствием для выпуска полного сборника из всех девяти фильмов, которые должны были выйти в будущем [ 7 ] . Но  14 декабря   2017 года  The Walt Disney Company объявила о приоретении большей части материнской компании Fox,  21st Century Fox , включая киностудию и все права на распространение «Новой надежды» [ 8 ] .  20 марта   2019 года   сделка  о слиянии компаний была официально завершена [ 9 ] . За этим последовал анонс  12 апреля  2019 года выпуска полного собрания всех девяти фильмов саги «Звёздные войны», конвертированных под разрешение 4К, на Blu-ray в 2020 году [ 10 ] . Мерчендайзинг Новеллизация   Основная статья :  Возвращение джедая (роман) Новеллизацию Эпизода VI написал  Джеймс Кан . Она содержит некоторые сцены, не вошедшие в фильм. После выхода  Эпизода III  сам Кан признаёт, что рассказ Оби-Вана о том, что он дрался с Энакином и тот «упал в плавильный котел» а также воспоминания Энакина об этом, можно считать ошибочными. Как известно,  Оуэн Ларс Оуэн Ларс Оуэн Ларс/Канон  является сводным братом Энакина Скайуокера, однако в новелле ошибочно указано, что братом Ларса является Оби-Ван Кеноби. Любопытно, что  Джоэл Эдгертон  (актёр, сыгравший Ларса в трилогии приквелов) и  Нэш Эдгертон  (дублёр  Юэна Макгрегора ) являются братьями в реальной жизни. В начале противостояния в тронном зале Палпатина,  Император Галактический Император Галактический Император/Канон  читает мысли Люка, из них он узнает, что  Йода Йода Йода/Канон  завершил обучение Люка как джедая и сейчас мёртв, однако не выдает этого. Радиодрама Радиодрама является адаптацией фильма написанной Брайаном Дэйли, ее постановка и вещание состоялись в 1996 году на Национальном общественном радио (National Public Radio). Первые две картины были адаптированы еще в начале 1980 годов, однако, они не передавались в эфир до появления радио-версии «Возвращения джедая».  Комиксы Фильм был адаптирован в комиксах от  Marvel Comics . В отличии от предыдущих адаптаций, он не был выпущен как часть продолжительной серии Звёздных войн, а как  мини-серия , состоящая из четырех частей (1, 2, 3, 4). Адаптация была написана  Арчи Гудвином  и проиллюстрирована  Элом Уильямсоном . Адаптация  в стиле  манга  была проиллюстрирована Син-Ичи Хиромото и выпущена в Японии в 1998, а в США в 1999 годах. Основные музыкальные композиции Вступительная тема Звёздных войн Люк и Лея Парад Эвоков Тема Императора Вырезанные сцены « Звёздные войны. Вырезанные сцены. » Создатели По типу   Актёрский состав Актёры дубляжа Команда Актёрский состав  ( в начало ↑ ) Люк Скайуокер  —  Марк Хэмилл Хан Соло  —  Харрисон Форд Принцесса   Лея Органа  —  Кэрри Фишер Лэндо Калриссиан  —  Билли Ди Уильямс C-3PO  —  Энтони Дэниелс Чубакка  —  Питер Мейхью Энакин Скайуокер  —  Себастьян Шоу ,  Хайден Кристенсен   (не участвовал, только в DVD издании) Император  —  Иэн Макдайармид Йода  —  Фрэнк Оз Голос  Дарта   Вейдера  —  Джеймс Эрл Джонс Дарт Вейдер —  Дэвид Проуз Бен (Оби-Ван) Кеноби  —  Алек Гиннесс R2-D2  —  Кенни Бейкер Мофф   Джерджеррод  —  Майкл Пеннингтон Адмирал   Пиетт  —  Кеннет Колли Биб Фортуна  —  Майкл Картер Ведж Антиллес  —  Денис Лоусон Адмирал  Акбар  —  Тим Роуз Генерал   Крикс Мадин  —  Дермот Кроули Мон Мотма  —  Кэролайн Блэкистон Уикет  —  Уорик Дэвис Паплу  —  Кенни Бейкер Боба Фетт  —  Джереми Буллок Ула  —  Феми Тейлор Си Снутлс  —  Энни Арбогаст Йарна д'ал' Гарган  —  Клэр Девенпорт Тибо  —  Джек Пёрвис Логрей  —  Майк Эдмондс Вождь  Чирпа  —  Джейн Бёсби Эвокский воин —  Малком Диксон Эвокский воин —  Майк Коттрелл Ники  —  Николас Рид Джофф  —  Адам Барэм Герант  —  Джонатан Оливер Капитан звёздного разрушителя #1 —  Пип Миллер Капитан звёздного разрушителя #2 —  Том Мэннион Барада , Штурмовик и Моторазведчик ….  Дикки Бир Аманаман  ….  Алиса Берк Баркуин Д'ан  и  Боба Фетт  ….  Дон Бис   (специальное издание) Штурмовик,  Мон-Каламари ,  Ри-Йис ,  Моузп , z-крылый истребитель и пилот СИД….  Ричард Боунхилл Малакили  ….  Пол Брук Салашиуз Крамб  ….  Марк Додсон Дода Бодонавиидо  и  Боба Фетт  ….  Нельсон Холл Кэри Нет  ….  Линн Хейзелден Ренз  ….  Бэрри Холланд Тессек  и  капитан   Веррак ….  Джеральд Хоум Гувер  ….  Суим Ли Арвел Кринид  ….  Хилтон Макрей Ниен Нунб ,  Ри-Йис ,  Сай Снутлс ,  Йода  и  Вул Кэббасит  ….  Майк Куинн Друпи Маккул  ….  Дип Рой Лейтенант   Уоттс  ….  Роберт Уоттс Ведаин  ….  Пол Уэстон Макс Ребо  ….  Саймон Уильямсон Голос  Биба Фортуны  ….  Эрик Бауэрсфелд Голос  Боушха  ….  Пэт Уэлш Майор  Маркуанд  и голос  EV-9D9 ….  Ричард Маркуанд Голос  Джаббы Хатта  ….  Ларри Уорд Голос  Малакили  и  Гирана  ….  Эрни Фоселиус Голос  Ниена Нунба  ….  Кипсенг Ротич Полковник  Дайер  и голос дроида-палача ….  Бен Бёртт Кукловоды  Джаббы  —  Тоби Филпотт ,  Дэвид Барклай ,  Майк Эдмондс Кукловоды —  Майкл Маккормик ,  Саймон Вильямсон ,  Суим Ли ,  Ричард Робинсон ,  Дип Рой ,  Хью Спирит ,  Майкл Куинн Эвоки —  Марго Апостолос ,  Рэй Армстронг ,  Эйлин Бейкер ,  Майкл Бэлхам ,  Бобби Белл ,  Пэтти Белл ,  Алан Беннетт ,  Сара Беннетт ,  Памела Беттс ,  Дэнни Блэкнер ,  Линда Боули ,  Питер Берроуз ,  Дебби Ли Кэррингтон ,  Морин Чарлтон ,  Вильям Коппен ,  Сэди Корри ,  Тони Кокс ,  Джон Каминг ,  Джин Дагостино ,  Луис Де Иезус ,  Дебби Диксон ,  Маргарита Папоротникандес ,  Фил Фондакаро ,  Сэл Фондакаро ,  Тони Фрайл ,  Дэн Фришман ,  Джон Гэвам ,  Майкл Гилден ,  Пол Грант ,  Лидия Грин ,  Ларс Грин ,  Пэм Гризз ,  Эндрю Херд ,  Дж.Дж. Джексон ,  Ричерд Джонс ,  Тревор Джонс ,  Глинн Джонс ,  Карен Лэй ,  Джон Лумисс ,  Ненси Маклин ,  Питер Менделл ,  Кароль Моррис ,  Стейси Николс ,  Крис Нунн ,  Барбара Ологлин ,  Брайан Оренстейн ,  Харрелл Паркер Мл. ,  Джон Педрик ,  Эйприл Перкинс ,  Ронни Филипс ,  Кейти Пёрвис ,  Кэрол Рид ,  Николас Рид ,  Дайана Рейнолдс ,  Дэниэл Роджерс ,  Крис Романо ,  Дин Шейкенфорд ,  Киран Шах ,  Феликс Силла ,  Линда Сприггс ,  Джеральд Стэддон ,  Жозефин Стэддон ,  Кевин Томпсон ,  Кендра Уоллс ,  Брайан Уилер ,  Батч Вилхелм Мимические актеры —  Френки Андерсон ,  Алиса Берк ,  Шон Кроуфорд ,  Энди Каннингем ,  Тим Драй ,  Грэм Хеттрик ,  Фил Херберт ,  Джеральд Хоум ,  Пол Спрингер Исполнители трюков —  Боб Андерсон ,  Дирк Йохан Бир ,  Марк Бойл ,  Майк Кэссиди ,  Трейси Эддон ,  Сандра Гросс ,  Тед Гроссман ,  Фрэнк Хенсон ,  Ларри Холт ,  Билл Хорриган ,  Альф Джойнт ,  Джулиус Лефлор ,  Колин Скипинг ,  Малком Вивер ,  Пол Уэстон ,  Боб Йеркс ,  Дэн Зормейер   Команда  ( в начало ↑ ) Режиссер —  Ричард Маркуанд Продюсеры —  Ховард Казанян ,  Джордж Лукас Композитор —  Джон Уильямс   Появления По типу   Персонажи Существа Дроиды События Места Организации и звания Разумные расы Транспорт Оружие и технологии Другое Персонажи  ( в начало ↑ ) Легендарные персонажи  ( в начало ) 2-1B 8D8 AV-6R7 BG-J38 C-3PO CZ-4 DS-181-3 DS-181-4 EV-9D9 R2-D2 R2-Q5 R5-J2 Аварик Авед Луун Айрен Кракен Акбар Ак-рев Аманаман Арвел Кринид Ардон Крелл Арнет Арно Арс Дангор Аттарк Барада Баркуин Д'ан Бейн Малар Берич Биб Фортуна Бидо Блаунт Боба Фетт Босск Брон Бурс  (вырезан) Брукмен Брукс Карлсон Бубойкуллаар Бусх Вандолей Велкен Тезери Веррак Весден Ведаин Виба-Виба Визам Вул Тазэне Вунка Вута Вууф Гамалл Вироникк Гана Глиморт Гартогг Герант Гаурон Нас Тал Гёэл Гизум Гиран Годхердт Горрт Граак Гриата Джендованиан Грив Гризз Фрикс Гронд Гэйлид Дайер Дансра Бизер Дейвод Йон Делевар Денгар Джаддер Пейдж Джанкин Джанус Гриджатус Джейк Фаррелл Джендон Дженс Джесс Джобнук Джонус Джофф Джох Йоуза Дода Бодонавиидо Доровио Болд  (вырезана) Дрелозин Друпи Маккул Дуаллин Ж'Квилл Зефи Зукусс Игар Игуана Чирпы Йарна д'ал' Гарган Йоксгит Йорр Йоттс Оррен Ирол Казак Калит Кейн Адисс Кир Сантейдж Кенсарик Кин Киан Китаба Клаату Крен Блиста-Вэни Крикс Мадин Кунгата Кэри Нет Лате Лесломи Тейсема Ликтар Лин Ме Логрей Лодика Ложе Нелла Лоси Роузен Лумат Макс Ребо Малакили Маркуанд Мармор Мерреджк Мианда Мидж Мизик Мин Кайнёг Мон Мотма Муртток Йяйн Найсад Нанта Неб Дуло  (вырезан) Ниадо Дюгад  (вырезан) Ниен Нанб Найзук Бек Ник Сент Ники Ниппет Нэбит Оберк Оландер Брит Орримаарко Ортугг Пагетти Рук Падме Амидала   (первое упоминание)   (непрямое упоминание) Пакамир Трисс Паледжо Решад Панно Паплу Поут Сниткин Раймер Рапотваналантони Тивтотолон  (выпуск после 1994) Ренз Реннек Ри-Йис Ристалл Сант Ркик Днек Рогуа Ромба Рэбин Рэис Райджерд с'Ту Вис Салациус Б. Крамб Саркли Сай Снутлс Сила Котт Сим Алу Скуоллс Сот Петиккин  (вырезан) Стимзи Суба Сэлт-Марэ Тайко Селчу Тайм Дрен-гарен Тамат Танус Спиджек Тельсидж Тен Намб Тессек Тибо Токкат Туг Тул Фэйн Турр Феннир Тэниспи Уайли Уиддль Уоррик Уикет Уистри Уоррик Уиттин Ула Умпасс-стей Уолекс Блиссекс Уоллен Уом Лафба Уорлуг Уорок Уоттс Фенсон Фозек Флитчи Фуфуник Хаашн Харк Сефф Хебсли Херат Херми Одл Хортон Сальм Юм Тарл Хьюэкс Чаббрей Ширано Чирпа Шаса Тайел Элсек Эндикотт Эфант Мон Ютани «  Неизвестные персонажи» Неизвестный повстанческий коммандос Неизвестный повстанческий механик Неизвестный повстанческий навигатор Неизвестный повстанческий офицер Неизвестный повстанческий сановник (женщина) Неизвестный повстанческий сановник (мужчина) Неизвестный имперский офицер («Палач») Неизвестный Каджаин'са'никто Неизвестный иши-тиб (Альянс повстанцев) Неизвестный имперский коммандер (Эндор) Неопознанный Сик-Сикс Существа  ( в начало ↑ ) Легендарные существа  ( в начало ) Болотокрыл Бордок   (Вырезан) Чури   (Только череп) Эндорская курица   (первое появление) Гигантский таунтаун   (Появляется как голова-трофей во дворце Джаббы) Гондар   (первое появление)   (Только туши) Горг   (первое появление) Гуррек   (Только череп) Игуана Клатуинская ручная лягушка   (первое появление) Ранкор Крыса   (первое появление) Каменный бородавочник   (первое появление) Песчаный скакун   (первое появление) Сарлакк Таунтаун   (Появляется как голова-трофей во дворце Джаббы) Неизвестное клыкастое существо Червь   (первое появление) Уоррт   (первое появление) Дроиды  ( в начало ↑ ) Легендарные дроиды  ( в начало ) Дроид-убийца IG-88   (Формальное появление)   ( реткон ) Дроид-астромеханик Серия R Дроид-астромеханик серии R2 Дроид-астромеханик серии R3 Дроид-астромеханик серии R5 Охранный дроид BT-16   (первое появление) Дроид-курьер   (первое появление) Дроид серии EV Гигантский дроид-мышь   (первое появление) Дроид-рабочий Дрон-рабочий J9   (первое появление) Дроид-плавильщик 8D8   (первое появление) 8D8   (первое появление) Медицинский дроид Хирургический дроид 2-1B Медицинский дроид-ассистент серии FX Медицинский дроид-ассистент FX-7 Серия MSE Ремонтный дроид серии MSE-6 Дроид питания Дроид питания GNK Протокольный дроид Протокольный дроид серии 3PO Дроид-буфетчик   (первое появление) Дроид-секретарь Коммуникационный дроид серии CZ Cторожевой дроид TT-8L   (первое появление) Дроид-привратник TT-8L/Y7 Дроид-надзиратель серии V   (первое появление) Ремонтный дроид WED Treadwell События  ( в начало ↑ ) Легендарные события  ( в начало ) Битва при Таанабе   (только упоминание) Похороны Энакина Скайуокера Великое истребление джедаев   (непрямое упоминание) Дуэль на Мустафаре   (непрямое упоминание) Галактическая гражданская война Битва при Ботавуи   (непрямое упоминание) Битва при Эндоре Схватка на «Звезде Смерти II» Битва при Котлисе   (непрямое упоминание) Восстание на Набу   (первое появление)   (Специальное издание) Восстание на Корусанте   (первое появление)   (Специальное издание) Освобождение Беспина   (первое появление)   (Переиздание DVD) Освобождение Татуина   (первое появление)   (Специальное издание и DVD) Миссия на Префсбелте IV   (первое упоминание) Спасение Хана Соло Битва над Большой ямой Каркуна Миссия во Дворце Джаббы Места  ( в начало ↑ ) Легендарные места  ( в начало ) Центральные Миры Корусант   (Special Edition) Имперский город   (Специальное издание) Сенатский округ   (Специальное издание) Сенатская площадь   (Специальное издание) Проспект Основателей   (Специальное издание) Здание Сената   (Специальное издание) Округ Храма джедаев   (Специальное издание) Храм джедаев   (Специальное издание) Башня Высшего совета   (Издание DVD 2004) Башня Совета назначения   (Издание DVD 2004) Зал Совета назначения   (Издание DVD 2004) Башня первого знания   (Издание DVD 2004) Зал Совета первого знания   (Издание DVD 2004) Башня Совета примирения   (Издание DVD 2004) Зал Совета примирения   (Издание DVD 2004) Шпиль спокойствия   (Издание DVD 2004) Набу   (Издания после DVD) Тид   (Издания после DVD) Королевский дворец Тида   (Издания после DVD) Дворец Плаза   (Издания после DVD) Триумфальная арка   (Издания после DVD) Таанаб   (только упоминание) Внешнее Кольцо Сектор Арканис Татуин Дюнное море Дворец Джаббы Северное Дюнное море Большая яма Каркуна Мос-Эйсли   (Специальное издание) Новый квартал   (Специальное издание) Улица космолётчиков   (первое появление)   (Специальное издание) Убриккианская торговая башня   (Специальное издание) Водораспределительный завод   (Специальное издание) Беспин   (Специальное издание) Облачный город   (Специальное издание) Центр-плаза   (Специальное издание) Система Дагоба Дагоба Хижина Йоды Сектор Модделл Система Эндор Планета Эндор Лесистый спутник Эндора Счастливая Роща   (первое появление) Деревня Светлого древа   (первое появление) Хижина вождя Бункер эндорского генератора щита Звезда Смерти II Пост управления   (первое появление) Тронный зал Императора Управление огнём турболазера Салласт   (только упоминание) Убежище Организации и звания  ( в начало ↑ ) Легендарные организации и звания  ( в начало ) Советник Альянс за восстановление Республики Высшее командование Альянса Объединённое верховное главнокомандование Альянса Вооружённые силы Альянса Армия Альянса Силы специального назначения Альянса  Дикие бойцы Солдат-повстанец Эндорская ударная команда Флот Альянса Крыло «Агрессор»   ( реткон ) Синяя эскадрилья Синий-5   (только упоминание) Золотая эскадрилья Золотой-лидер Серая эскадрилья Серый-лидер Серый-2   (первое появление) Серый-4   (первое появление) Зелёная эскадрилья Зелёный-лидер Зелёный-3   (первое появление)   ( реткон ) Командный флот повстанцев Пилот-повстанец Красная эскадрилья Красный-лидер Красный-2 Красный-три Ренегат-лидер   (первое появление)   ( реткон ) Шпионские сети ботанов   (только упоминание) Мученик Орден Б'омарр   (первое появление) Банда Бармен Беспинская крылатая стража   (Специальное издание) Охотник за головами Капитан Вождь Избранный Клан Фетт Полковник Коммандер Коммандос Капрал Корусантские силы безопасности   (первое появление)   (Издания после 1997) Совет старейшин (эвоки)   (первое появление) Дорнеанский флот   (первое появление)   ( реткон ) Инженер Флот  /  Флотилия Военный флот Галактическая Империя Император Галактический император Императорская гвардия Имперские советники   (первое появление) Имперский правящий совет   (первое появление) Имперский департамент переработки   ( реткон ) Имперские вооружённые силы Имперская армия Солдат Имперской армии Член транспортного экипажа Имперский флот 181-я имперская истребительная группа   ( реткон ) Эскадрилья «Меч» (Империя)   ( реткон ) Контроллер Эскадра Смерти Щит Императора   (первое появление) Меч Императора   (первое появление) Имперский стрелок Член экипажа Имперского флота Солдат Имперского флота Солдат «Звезды смерти» Эскадрилья «Обсидиан» Эскадрилья «Оникс» Эскадрилья «Скимитар» Эскадрилья «Коса»   (первое появление) TIE-пилот Имперский офицер Штурмовой корпус 501-й легион   ( реткон ) Штурмовик-разведчик Штурм-коммандос   (первое появление)   ( реткон ) Штурмовик Гарнизон «Буря» Мофф Верховный главнокомандующий Гангстер Генерал Семья Гриджатус   (первое появление) Великая армия гунганов   (Издания после DVD) Бортовой стрелок Дом Органа Принцесса Картель хаттов Переводчик Криминальная империя Джаббы Десилиджика Тиуре Бухгалтер Телохранитель Криминальный лорд Операции по киборгам Дворецкий Джедай Орден джедаев Гранд-мастер Рыцарь-джедай Мастер-джедай Охотник на джедаев Каджидик Десилиджик Правоохранительные органы Офицер полиции Лейтенант Майор Мандалорцы Группа Макса Ребо Философы Набу   (Как статуи)   (Издания после DVD) Королевский корпус космических истребителей Набу   (Издания после DVD) Заключённый Королевские силы безопасности Набу   (Издания после DVD) Диверсант Сержант Шаман Ситхи Дарт Орден повелителей ситхов Тёмный повелитель ситхов Ситх-ученик Повелитель ситхов Ситх-мастер Охранник скифа Семья Скайуокеров Раб Контрабандист   (только упоминание) Спецназ Шпион Семья Варрик Неизвестное племя эвоков Разумные расы  ( в начало ↑ ) Адариане   (Удаленные сцены) Аквалиши Амане Аскаджийцы Барагуины Ботаны   (только упоминание) Викуэи Вифиды Неизвестная дианогоподобная раса   (Удаленные сцены) Гаморреанцы Граны Гунганы   (Поздняя DVD-версия) Джавы Дрессельцы Дуросы Жабопсы Иши-тиб Куаррены Китонаки Клатуинцы Коуакские обезьяноящерицы Лобелы   (Удаленные сцены) Люди Мон-каламари Никто Нимбанцы Ортолане Па'лоуики Раса Йоды Риорцы Родианцы Рыбоносороги   (Удаленные сцены) Салластане Сик-сиксы Скриллинги Сниввианы Тви'леки Тилины   (Выпуски после  1997  года) Токояне   (Удаленные сцены) Трандошане Убезы Угноты Уолкабасшцы Х'немте Хуверы Чевины Шоуда-уббы   (Выпуски после  1997  года) Эвоки Эломы Ювернцы Юззумы Яркора Транспорт  ( в начало ↑ ) Легендарный транспорт  ( в начало ) Аэроспидер Аэробус   (первое появление)   (Special Edition) Аэротакси   (первое появление)   (Special Edition) Пассажирский аэроспидер «Лёгкая поездка»   (первое появление)   (Специальное издание) Боевая станция Карт   (первое появление) Облачный автомобиль   (Специальное издание) Двухгондольный облачный автомобиль типа «Буря IV»   (Специальное издание) Звезда Смерти Звезда Смерти I   (только упоминание) Звезда Смерти II Эвокский планёр Повстанческий транспортёр персонала Парусная баржа Роскошная парусная баржа « Кетанна » Скиф Грузовой скиф «Банта II» Гравицикл Гравицикл 74-Z Скайхоппер Скайхоппер T-16   (Издания после 1997) Шагоход  /  Серия AT AT-AT « Буря 1 » AT-ST « Разведчик Буря 1 »  (первое появление) « Разведчик Буря 2 »  (первое появление) « Разведчик Буря 3 »  (первое появление) « Разведчик Буря 4 »  (первое появление) « Разведчик Буря 5 »  (первое появление) « Разведчик Буря 6 »  (первое появление) Звездолёт Корабль Командный корабль Коммуникационный корабль Корвет CR90 «Масания»   (первое появление) Крейсер Звёздный суперразрушитель типа «Палач» «Палач» Флагман Грузовой корабль Лёгкий грузовой корабль Лёгкий грузовой корабль YT-1300 «Тысячелетний сокол» Фрегат Эскортный фрегат EF76 «Небулон-Б» «Искупление» Канонерка Канонерка типа «Браха'ток»   (первое появление) Медицинский корабль Гордость Тарландии Шаттл Шаттл T-4a типа «Лямбда» Шаттл Императора Палпатина « ST 321 » «Тайдириум» Звёздный крейсер Звёздный крейсер Мон-Каламари Звёздный крейсер MC80 типа «Дом Один» «Дом Один» «Независимость»   ( реткон ) Неизвестный звёздный крейсер MC80 типа «Дом Один»   (первое появление) Звёздный крейсер MC80 типа «Свобода»   (первое появление) «Свобода»   (первое появление) Звёздный крейсер MC80a   (первое появление)   ( реткон ) Звёздный разрушитель Звёздный разрушитель типа «Имперский» Звёздный разрушитель типа «Имперский I» «Обвинитель» «Судья»   (первое появление)   ( реткон ) «Опустошитель» «Молниеносная вспышка»   (первое появление) «Тиран» Звёздный разрушитель типа «Имперский II» «Мститель» «Химера»   ( реткон ) «Преследователь» Звёздный разрушитель типа «Тектор»   (первое появление) Звёздный истребитель Звёздный истребитель A/SF-01 «B-wing»   (первое появление) Бомбардировщик Звёздный истребитель BTL «Y-wing» Звёздный истребитель BTL-A4 «Y-wing» Перехватчик Звёздный истребитель N-1   (Издания после DVD) Перехватчик RZ-1 «A-wing» Звёздный истребитель T-65 «X-wing» Серия TIE Перехватчик TIE/IN   (первое появление) « Меч-1 »  (первое появление) « Меч-2 »  (первое появление)   ( реткон ) « Меч-3 »  (первое появление) « Меч-4 »  (первое появление) Звёздный истребитель TIE/ln « Чёрный-11 »  (первое появление) « Коса 1 »  (первое появление) « Коса 3 »  (первое появление) Бомбардировщик TIE/sa « Скимитар 1 »  (первое появление) « Скимитар 2 » Транспортный корабль Средний транспорт GR-75 Оружие и технологии  ( в начало ↑ ) Легендарные технологии  ( в начало ) Компьютерный сенсорный массив ANq-51 Электросварочный аппарат   (первое появление) Броня Доспехи Дарта вейдера Броня штурмовика Броня Тантел Броня убезийских налётчиков Мандалорская броня Стрела Переводчик астромеханика Взрывозащитная дверь Бластер Бластерная пушка Бластерный карабин Бластерный карабин EE-3 Бластерный пистолет Бластерный пистолет DL-18 Бластерный пистолет DL-21 Тяжёлый бластерный пистолет Тяжёлый бластерный пистолет DL-44 Карманный бластер   (первое появление) Бластерный пистолет штурмовика-разведчика   (первое появление) Бластерный пистолет модели 44 Спортивный бластер Спортивный бласт-пистолет X-30 «Дротик»   (первое появление) Бластерная винтовка Бластерная винтовка A280   (первое появление) Бластерная винтовка E-11 Бластерная винтовка E-11b   (первое появление) Блиссл   (первое появление) Болас   (первое появление) Энергетический арбалет Карбонитная заморозка Катапульта   (первое появление) Чидинкалу   (первое появление) Кластерная бомба Кластерная бомба CL-3   (первое появление) Кодовый цилиндр Имперский кодовый цилиндр Комлинк Персональный комлинк C1 Компьютерный терминал Ударная ракета Ударная ракета ST2   (первое появление) Кибернетика Механическая рука L-рука 980 Чертежи «Звезды Смерти II» Дефлекторное поле Генератор дефлекторного щита Эндорский генератор щита   (первое появление) Запястный лазер Dur-24 Аварийная сирена Входной трап Фибро-цепь Фибро-трос Пускатель троса Фейерверк Силовая пика Контроллер СП   (первое появление) Гадерффай Гаморреанский боевой топор Абордажный крюк Граната Термальный детонатор Термальный детонатор класса A   (первое появление) Гармоника Гроуди   (первое появление) Гироскопический стабилизатор   (первое появление) Голокамера Голограмма Голопроектор Голопроектор CS-Марк 12   (первое появление) Голокарта Голопередатчик Курительный кальян Охотничий нож   (первое появление) Диск имперского офицера Ионная пушка Ионная пушка NK-7 Кулинарный вертел Джаббы   (первое появление) Постановщик помех Реактивный ранец Реактивный ранец Z-6 Посадочная реактивная струя Лазерная пушка Противопехотная лазерная пушка Gi/9   (первое появление) Лазерная пушка KX9 Боковая счетверённая лазерная батарея 227 Двойная лазерная пушка Me/7 Система жизнеобеспечения Световой меч Кнопка активации Излучатель клинка Кристалл светового меча   (Вырезанная сцена) Синтетический кристалл светового меча   (Вырезанная сцена) Рукоять светового меча Световой меч Люка Скайуокера Световой меч ситхов Световой меч Дарта Вейдера Магнитное поле Магнитный крюк Медитационная камера   (Вырезанная сцена) Медитационная камера Дарта Вейдера   (Вырезанная сцена) Ракетная система MM9 Наларгон   (первое появление) Сеть Инфракрасный датчик движения Ницэ-Сит   (первое появление) Фоторецептор Планетарный щит Пластоид Пластрон Протонно-лучевая пушка Протонная бомба Протонная граната Протонная граната 7-PrG   (первое появление) Протонная торпеда Протонная торпеда MG7-A Счетверённая лазерная пушка Кваданиевая сталь Дальномер Сдерживающее поле Ионный реактивный двигатель R200 Реактор Ховер-сани Помост Джаббы Ограничивающий болт Винтовка Роботизированные ходули   (Специальное издание) Стабилизационные крылья Скомп-канал связи Датчик Сенсорная сфера Купольный генератор дефлекторного щита ISD-72x Ножны Праща Рогатка   (первое появление) Пулевик Дресселианский пулевик   (первое появление) Копьё Метательное копьё   (первое появление) Речевой скремблёр Оглушающие наручникиs Досветовой двигатель Низкочастотный динамик Супероружие Суперлазер Композитный лазерный луч Вогнутое зеркало композитного лазерного луча Анабиоз Тактическая система Приспособление для испытания растяжением Притягивающий луч Проектор притягивающего луча Q7 Прозрачная сталь Траз   (первое появление) Мелодичная трина Турболазер Свосьмерённый барбетный турболазер Тяжёлый турболазер XX-9 Турболифт Противопехотная ракета Тип-12А Виброоружие Вибросекира Режущая вибросекира BD-1   (первое появление) Вибросекира клана Гругран   (первое появление) Виброклинок Виброкопьё   (первое появление) Вокабулятор Речевой усилитель Колесо Запястная ракета Другое  ( в начало ↑ ) Другое из Легенд  ( в начало ) Анатомия Мозг   (первое появление) Грудь Лекку Пупок Скелет Желудок   (только упоминание) Одеяния & аксессуары Абиссинский орнамент   (первое появление) Рюкзак Портупея Патронтаж Ботинки Трость Трость Императора   (первое появление) Накидка Глазная повязка Бронежилет Лётный шлем Гимеровый посох Перчаточные зубцы Шляпа Орнамент иши-тибов Одеяния джедаев Комбинезон Кожа Брюки Шейтовые кожаные штаны   (первое появление) Пончо Орнамент ранкоров Лётный комбинезон повстанцев Посох правителя   (первое появление) Роба Рилота Сенсуальный наряд   (первое появление)   (Специальное издание) Одеяния ситхов Рабский ошейник Охранный ошейник Лечебный жезл Облегающий слой брони Термальные рукавицы Вспомогательный пояс Зейд-ткань Битва Отвлекающий манёвр Рассыпной огонь   (первое появление) Наземный бой Бой на световых мечах Чо май Чо мок Чо сан Дун-моч Форма V: Шиен / Джем Со Сай Сокай Сан джем Космический бой Пролёт над поверхностью Пища Банта-бластер Корм банты   (только упоминание) Мёртвая тяга Языки Атризианское письмо   (первое появление)   ( реткон ) Ауребеш   (первое появление) Двоичный язык Общепринятый ситхский алфавит Эвокский язык Общегалактический язык « Ги Шатта Гаша »  (Специальное издание) Хаттский язык Алфавит хаттов   (первое появление) Джавский язык Шириивук Салластанский язык Тви'лекский язык Убезийский язык Неизвестный алфавит Инородцы Звёздная птица Альянса Бенду Вознаграждение Мостик Бронзий Позывной Позывные в Империи Столица Карбонит Кабина Кремация Занавеска Смерть Божество   (только упоминание) Бог   (только упоминание) Золотой бог Пустыня Изгнание Папоротник Огонь Сила Боевая медитация   ( реткон ) Тёмная сторона Силы Взрыв Тёмной стороны Вытягивание знаний Молния Силы Провидение Эмпатия Силы Призрак Силы Прыжок Силы Пинок Силы   (первое появление) Ощущение Силы Сокрытие Силы Способности Силы Видение Силы Чувствительность к Силе Обман разума Телекинез Удушение Силы Рана в Силе Похороны Похороны джедаев Галактический стандартный кредит   (только упоминание) Куст гимер Ангар Гибернационная болезнь Гиперпространство Железо Лашаа-шёлк   (первое появление) Скорость света Удача   (только упоминание) Магия   (только упоминание) « Карбонитный человек » « Да пребудет с тобой Сила » Медитация Воинское звание Пластина знаков различия Знаки различия командования Повстанцев Спутник Причальная башня   (первое появление) Музыка Джизз Музыкальный инструмент Барабан Музыкальные подвески Нар-Шаддаа   (первое появление) Скользящий рожок   (первое появление) « Ни Ганна Датил Джабба »  (первое появление) Верхний мостик Родитель Фотон Планета Экуменополис   (Специальное издание) Газовый гигант Литой камень Волнения   (Специальное издание) Канат Правило двух Разумность Рабство Сон Звезда Тарпаулин   (первое появление) Татуировка Пытка Прозрачная сталь Дерево Близнецы Тайдириум (руда)   (непрямое упоминание) Видео Return of the Jedi Theatrical Trailer 1982 За кулисами В оригинальном сценарии «Возвращения джедая», в эпизоде, где  Оби-Ван Кеноби Оби-Ван Кеноби Оби-Ван Кеноби/Канон  объясняет, что случилось с Люком и Леей после их рождения, персонаж, известная нам как  Падме Падме Амидала Падме Амидала/Канон , выжила и стала служанкой  жены Бреха Органа Бреха Органа/Канон   Бейла Органы Бейл Престор Органа Бейл Органа/Канон , скрывая то, что Лея ее дочь. Она умерла позже, спустя три или четыре года после рождения близнецов. Лукас решил удалить эту реплику, посчитав её чрезмерно влияющей на последующую сюжетную линию.  [ источник? ] Это единственный фильм трилогии, где корректно написано имя  Дэниса Лоусона ; в других частях оно было написано с ошибкой как «Дэннис». Среди фанатов существует легенда, что  Лэндо Лэндо Калриссиан Лэндонис Бальтазар Калриссиан  и « Тысячелетний сокол Тысячелетний сокол Тысячелетний сокол/Канон » в первоначальном сценарии должны были погибнуть во взрыве  Звезды Смерти Звезда Смерти II Звезда Смерти II/Канон . Однако Лэндо было предназначено покинуть Звезду Смерти, что было доказано рукописями оригинального сценария картины, который был якобы изменён из-за отрицательных отзывов публики. Легенда была подпитана тем фактом, что после того, как была атакована Звезда Смерти, Хан говорит Лее, что его преследует ощущение того, что он больше не увидит свой корабль снова. [ источник? ] В эпизоде прохода шаттла « Тайдириум Тайдириум Тайдириум/Канон » мимо имперского  звёздного суперразрушителя Звёздный суперразрушитель Звёздный суперразрушитель/Канон  типа « Палач Палач Палач/Канон » Хан Соло говорит, что таких кораблей сотни по всей Галактике. На самом же деле «Палач» был единственным в своём роде на тот момент. В  новеллизации  «Возвращения джедая», Хан Соло упоминает «Тысячелетний сокол» следующим образом: «…это самая быстрая гора хлама во всей Галактике». В фильме же Соло говорит намного проще: «…быстрейший корабль во флотилии». Название « эвоки Эвоки Эвоки/Канон » упоминалось только в удалённых сценах фильма и титрах. Имя « Палпатин Палпатин Шив Палпатин » ни разу не прозвучало в фильме. Имя « Джерджеррод Тиаан Джерджеррод Тиаан Джерджеррод/Канон » ни разу не прозвучало в фильме. Это единственный фильм из двух трилогий, в котором не происходит сражения синим и красным световым мечом. Также эта часть является первой, продемонстрировавшей зелёный меч, синие мечи пропали, их заменили зелёные. В « Скрытой угрозе », несмотря на то, что зелёный меч одерживает победу, он ещё и терпит поражение, потому как в Эпизоде I зелёный световой меч повлиял на смерть  Квай-Гона Джинна Квай-Гон Джинн Квай-Гон Джинн/Канон . Это единственный фильм, где  Лорд ситхов Лорд ситхов Лорд ситхов/Канон  держит в руках зелёный меч (на Эндоре, Дарт Вейдер рассматривает и пробует новый меч Люка). Во время обстрела Эндора актёры, игравшие эвоков, вероятно, возмущённые условиями труда, бросили реквизит и начали разбегаться. Один из членов труппы, умчавшийся за тем чтобы вернуть их обратно, принёс неожиданное сообщение, что всё это являлось только шуткой. Актёры возвращались на съёмочную площадку, жутко смеясь, одетыми в футболки с надписью «Месть эвоков». [ источник? ] На Эндоре Хан Соло говорит: «Встретимся у бункера в 300 часов», что на военном жаргоне означает 3 00 , однако, как мы можем видеть, на улице очень светло. Вероятно, Соло пользовался не местным временем, а стандартным корусантским, кроме того, он был разделён с эвоками, что могло серьёзно изменить планы. Фильм начали снимать в  1982  году  11-го января , а закончили уже к  20-му мая .           Люк Скайуокер сражается зелёным световым мечом на барже Джаббы.     В ходе масштабной маркетинговой компании художник серии Звёздных Войн,  Дрю Струзан , создал образные отличительные картины для размещения их на плакатах и другой рекламной продукции. На опубликованном плакате Люк Скайуокер изображён держащим синий световой меч, но такой цвет светового меча в фильме не появлялся. Меч Люка имел зелёный оттенок, хотя в одном из анонсов к фильму цвет меча был синий. Решение сделать оттенок меча зелёным пришло позже, в процессе съёмок. Такое решение было принято для того, чтобы лезвие меча контрастировало с небом Татуина, а также было более видимым во время  битвы над Большой ямой Каркуна Битва над Большой ямой Каркуна Битва над Большой ямой Каркуна/Канон . Во время миссии  STS-120  космического челнока  Дискавери  световой меч актёра Марка Хэмилла, с которым он снимался в 1983 году в  «Эпизоде VI: Возвращение джедая» , совершил путешествие на станцию, а потом и обратно, на Землю. Фантастическое оружие джедая совершило путешествие в космическое пространство в честь 30-летней годовщины Звёздных войн Джорджа Лукаса. Запуск миссии STS-120 состоялся в 11:38 п.п., по совпадению с названием фильма Лукаса,  THX 1138 . Первые две картины были адаптированы для трансляции по Национальному общественному радио (National Public Radio) ещё в начале 1980 годов, однако они не вещались до 1996 года, пока не появилась радио-версия «Возвращения джедая». Смотрите  Возвращение джедая (радиопостановка) . Джордж Лукас включил в фильм сцену, в которой Йода подтверждает то, что Дарт Вейдер является отцом Люка, после разговора с детским психологом: Лукас не хотел отпугнуть юных зрителей тем, что утверждение Вейдера могло быть ложью. На CD-ROM 1997 года  « Star Wars: Behind the Magic »  под режиссурой Джорджа Лукаса подтвердилась кремация Дарта Вейдера в доспехах. Харрисон Форд  пытался убедить Джорджа Лукаса принести Хана Соло в жертву ради спасения друзей для большей эмоциональной напряжённости, однако Лукас отказал ему. [ источник? ] Режиссёр  Дэвид Кроненберг  также участвовал в пробах на роль джедая [ 11 ] . Первоначально Джордж Лукас намеревался отдать бразды режиссёра своему другу,  Стивену Спилбергу . [ источник? ] Во время дуэли между Люком и Дартом Вейдером Люк делает сальто назад, прыгая на платформу позади Вейдера. Вместо того, чтобы прыгнуть вслед за ним, Вейдер запускает в Люка свой меч. Возможно, эта сцена говорит об обучении Вейдера на своих ошибках, поскольку в схожей ситуации во время  дуэли Дуэль на Мустафаре Дуэль на Мустафаре/Канон  с Оби-Ваном Кеноби в  Эпизоде III  такой приём привёл его к поражению. Во время сцены, где челнок «Тайдириум» летит над лесами Эндора (только на DVD версии 1997 года), в правом нижнем углу экрана, между двумя деревьями видна секция линии питания, которая заканчивается за левым деревом. Когда пилот  Y-крыла Звёздный истребитель BTL «Y-wing» Звёздный истребитель BTL «Y-wing»/Канон  уничтожает  TIE-перехватчик Перехватчик TIE/IN Перехватчик TIE/IN/Канон ,  Ведж Антиллес Ведж Антиллес Ведж Антиллес/Канон  произносит реплику: «Хороший выстрел, Красный-2», но, когда камера показывает кабину пилота, в кадр попадает  Хортон Сальм Хортон Сальм Хортон Сальм/Канон  из  Золотой эскадрильи Золотая эскадрилья (Альянс повстанцев) Золотая эскадрилья (Альянс повстанцев)/Канон . На борту второй Звезды Смерти в момент, когда Люк хватает меч и пытается ударить им  Императора Галактический Император Галактический Император/Канон , его атаку парирует Дарт Вейдер. Если внимательно присмотреться, можно заметить, что лезвие меча Люка будто проходит сквозь лезвие меча Вейдера. Первый фильм, где использовалось название « TIE-истребитель Звёздный истребитель TIE/LN Звёздный истребитель завоевания превосходства в космосе TIE/ln ». Битва на Эндоре снималась в  Калифорнийских красных лесах . Актер  Питер Мейхью  был заранее предупреждён о том, что надо держаться ближе к съёмочной группе, иначе туристы, увидев его в лесу, могли ошибочно принять его за снежного человека и начать фотографировать, а это могло открыть публике существование фильма. [ источник? ] Это единственный фильм Оригинальной трилогии, в котором Дарт Вейдер не использует ни на ком  Удушение Силы Удушение Силы Удушение Силы/Канон . Сцена, в которой все же присутствовало Удушение Силы (Дарт Вейдер душит имперского офицера, отказавшегося пропустить его в тронный зал Императора), была удалена из-за того, что Джордж Лукас посчитал, что эта способность уже была показана много раз.  Когда Дарт Вейдер бросает свой меч в Люка, в режиме паузы можно рассмотреть интересный факт, что лезвие светового меча выходит не из эмиттера, а с противоположного конца. В конце фильма выпуска 2004 года камера захватывает  Корусант Корусант Корусант/Канон , тогда можно заметить вдалеке  Храм джедаев Храм джедаев Храм джедаев/Канон , причём совершенно нетронутым. После выпуска эпизода III, в финале, когда Люк видит трёх  призраков Призрак Силы Призрак Силы/Канон , Себастьян Шоу был заменён на  Хайдена Кристенсена , которому на момент съёмок «Возвращения джедая» было два года. Неизвестно, было ли название «Месть джедая» («Revenge of the Jedi») с самого начала поддельным, или же действительно было изменено в самый последний момент. Официальным объяснением для изменения названия было то, что «месть — это не по-джедайски», но для этого изменения был ещё один резон: так было гораздо легче отследить пиратскую продукцию — по неправильному названию. На нескольких ранних плакатах фильм действительно называется «Месть джедая» — теперь такой плакат стоит больших денег. На Эндоре Люк просит рассказать Лею о своей матери. Та говорит, что она умерла, когда Лея была ещё маленькой, и у нее остались только ощущения. В третьем же Эпизоде мать Леи — сенатор Амидала — умирает во время родов. Интересно пронаблюдать за тенями на полу от световых мечей: когда происходит поединок между Люком и Вейдером, на полу отчетливо видно, что пылающие лезвия на самом деле — тонкие палки. Когда Вейдер повержен и Люк стоит перед ним с занесённым мечом, достаточно лишь перевести взгляд снова на пол, чтобы увидеть, что в действительности актёр Марк Хэмилл держит лишь рукоять меча. В сцене, когда Люк нападает на Императора, и Вейдер блокирует его удар, в месте пересечения мечей может показаться, что удар наносит Вейдер, а Люк защищает Императора. В сцене, когда Люк сжигает тело своего отца, молодой джедай едва успел коснуться факелом хвороста, как тот уже загорелся со всех сторон от тела. Космические корабли всегда проносятся с сильным гулом, хотя безвоздушное космическое пространство не передаёт звуков. Дж. Лукас открыто заявлял, что звуки в космосе сделаны для большей зрелищности. Первоначально сразу же после спасения Хана из плена Джаббы должна была последовать песчаная буря. Эту сцену удалили, поскольку она показалась излишней и очень сложной для съёмок. [ источник? ] Несколько эвоков говорят по-филиппински (на  тагальском  языке). Уикет Уистри Уоррик Уикет Уистри Уоррик Уикет У. Уоррик/Канон  говорит несколько слов по-русски. По слухам, был отснят ещё один, другой финал фильма, где состоялась свадьба Леи и Хана Соло. [ источник? ] Дарта Вейдера играют сразу трое людей — бодибилдер  Дэвид Проуз  был его телом (в доспехах), его голосом был  Джеймс Эрл Джонс , а его лицом был  Себастьян Шоу . Актриса  Кэрри Фишер  (принцесса Лея) очень переживала, что ее героиня во всех трёх частях киноэпопеи, где она появляется, ходит в длинных бесформенных одеждах, за которыми не видно её фигуры. Джордж Лукас пошел Кэрри на уступку и в последнем фильме в сцене, когда Лея находится в плену у Джаббы Хатта, максимально оголил актрису. [ источник? ] Упоминания  « Star Wars Publications Timeline » —  Star Wars Insider  23 « Секреты «Звёздных войн: Тени Империи» »   Marvel, Lucasfilm, and a New Era of  Star Wars  Comics  на  StarWars.com   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) Внешние ссылки В Вукипедии есть коллекция изображений, связанных с  фильмом «Возвращение джедая» . Официальная страница фильма «Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая» на StarWars.ru   Официальный сайт  на  StarWars.com   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая  на  Internet Movie Database   Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая  в русской  Википедии   Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая  на  КиноПоиске Сценарий «Эпизода VI»   Черновой сценарий «Эпизода VI» на русском языке  в  «Логове Голодного Эвока»   (содержимое удалено с сайта  HungryEwok.ru  и недоступно;  новая ссылка  на  Archive.org ) База данных по актерам «Звёздных войн»   Star Wars Episode VI: Return of the Jedi Official Site  на  StarWars.com   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   The  Star Wars  Digital Movie Collection Coming April 10  на  StarWars.com   ( сохранённая копия  на  Archive.org )   Lucasfilm — New Version Intro (2015)  на официальном  YouTube-канале  « Звёздных войн »   Star Wars Episode VI: Return of the Jedi  на официальном  YouTube-канале  « Звёздных войн »   Star Wars Episode VI: Return of the Jedi  — Trailer  на официальном  YouTube-канале  « Звёздных войн »   Star Wars Episode VI: Return of the Jedi  — Digital Movie Collection Trailer  на официальном  YouTube-канале  « Звёздных войн » Star Wars Episode VI: Return of the Jedi  at  Lucasfilm Ltd.   Official site  на  StarWars.com   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия ) Примечания и сноски ↑   Крис Тейлор .  Как «Звёздные войны» покорили Вселенную . История создания легендарной киносаги ↑  2,0   2,1    ↑   Afterburner with Bill Whittle at PJTV, 6:07 ↑   http://blogs.indiewire.com/theplaylist/on-its-30th-anniversary-how-return-of-the-jedi-ruined-star-wars-forever-20130524 ↑   Bring the Complete Collection Home: Star Wars: The Complete Saga on Blu-Ray .  starwars.com .  ( архивная копия   не проверена! ) ↑     The  Star Wars  Digital Movie Collection Coming April 10  на  StarWars.com   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) ↑   Tangled Rights Could Tie Up Ultimate 'Star Wars' Box Set (Analysis)  (2012-10-30). The Hollywood Reporter.  ( архивная копия   не проверена! ) ↑   The Walt Disney Company To Acquire Twenty-First Century Fox, Inc., After Spinoff Of Certain Businesses, For $52.4 Billion In Stock  (2017-12-14).  The Walt Disney Company .  ( архивная копия   не проверена! ) ↑   Disney Closes $71.3 Billion Fox Deal, Creating Global Content Powerhouse  (2019-03-19).  The Hollywood Reporter .  ( архивная копия   не проверена! ) ↑   Exclusive: Disney are working on a 4K Blu-ray box set for Star Wars: The Skywalker Saga (updated)  (April 12, 2019).  thedigitalfix.com .  ( архивная копия   не проверена! ) ↑   Cronenberg’s  Return of the Jedi?   Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая  Книги Полные легендарные адаптации: Роман  ·  Детский роман  ·  A Storybook  ·  Choose Your Own Star Wars Adventure  ·  Golden Book Mighty Chronicles  ·  Random House  ·  Звёздные войны Уильяма Шекспира  ·  Storybook Полные каноничные адаптации: Детский роман (переработанное издание)  ·  Берегись могущества Тёмной стороны! Little Golden Book  ·  Приключения Люка Скайуокера, рыцаря-джедая  ·  Звёздные войны в картинках: Оригинальная трилогия  ·  Звёздные войны: Истории Оригинальной трилогии  ·  Сокровища «Звёздных войн»: Оригинальная трилогия  ·  Мощь Тёмной стороны Частичные легендарные адаптации Битвы со Звёздами Смерти  ·  Escape from Jabba's Palace  ·  Эвоки вступают в бой (1983) Частичные каноничные адаптации : Спасение из дворца Джаббы  ·  Эвоки вступают в бой (2015)  ·  История Чубакки  ·  Лидер по имени Лея 5-минутные истории Звёздных войн  ·  5-минутные истории Звёздных войн наносят ответный удар  Комиксы Легендарные комиксы : Серия комиксов :  1  ·  2  ·  3  ·  4  ·  (TPB)  ·  Marvel Illustrated Version Фотокомикс  ·  Tag & Bink  ·  Бесконечности :  1  ·  2  ·  3  ·  4  ·  Манга :  1  ·  2  ·  3  ·  4 Classic :  1  ·  2  ·  Trade paperback Special Edition  ·  Annual 1983  ·  Marvel Super Special 27 Каноничные комиксы : Cinestory  ·  Оригинальная трилогия: Графический роман  Игры Return of the Jedi  ·  Death Star Battle  ·  Super  ·  Ewok Adventure  ·  Battle at Sarlacc's Pit  Развивающие книги Книга-раскладушка  ·  Эвоки спасают ситуацию  ·  Книга масок  ·  Развивающая книга с монстрами  ·  Спасение Хана Соло Coloring Books :  Макс Ребо  ·  Люк Скайуокер  ·  Лэндо Калриссиан Classic Star Wars  book-and-tape  ·  Book-and-record, 1983  ·  The Ewoks Join the Fight (book-and-record) «Читаем вместе», 1997  ·  Звёздные войны: Полная коллекция наклеек  ·  Activity Book  ·  Книга и CD  ·  Мой дневник джедая  ·  Punch-Out and Make-It Book  За кулисами Классические создания  ·  Annotated Screenplays  ·  Illustrated Screenplay  ·  Искусство «Звёздных войн» Создание «Возвращения джедая»  ·  The Making of Star Wars: Return of the Jedi  ·  Portfolio  ·  Sketchbook  ·  Behind the Magic  ·  Official Collectors Edition  ·  Empire Building: The Remarkable Real Life Story of Star Wars  ·  Хроники  ·  Раскадровка: Оригинальная трилогия  Руководства и справочники 20th Anniversary Commemorative Magazine  ·  100 главных моментов  ·  Лучшее из Galaxy Guide 5  ( Second Edition ) ·  The Complete Trilogy Scrapbook Giant Collector's Compendium: Heroes, Villains, Creatures & Droids  ·  The Complete Saga Звёздные войны в 100 сценах  ·  Справочник по Оригинальной трилогии  ·  Trilogy Sourcebook, Special Edition  ·  Super Official Players Guide  Прочие материалы и товары Радиопостановка   ( NPR Dramatization )  ·  Саундтрек  ·  LEGO  ·  Toy line  ·  Trading card game  ·  Widevison Кто есть кто  ·  Customizable Card Game :  Jabba's Palace Limited  ·  Enhanced Jabba's Palace Jabba's Palace Sealed Deck  ·  Endor Limited  ·  Death Star II Limited  ·  Special Edition Limited Official Poster Monthly :  1  ·  2  ·  3  ·  4   (править)    Эпизоды «Звёздных войн» Эпизод I: Скрытая угроза Эпизод II: Атака клонов Эпизод III: Месть ситхов Эпизод IV: Новая надежда Эпизод V: Империя наносит ответный удар Эпизод VI: Возвращение джедая Эпизод VII Пробуждение Силы Эпизод VIII Последние джедаи Эпизод IX Скайуокер. Восход     Сага «Звёздные войны» : Приквелы :  « Скрытая угроза » · « Атака клонов » · « Месть ситхов » Оригинальные :  « Новая надежда » · « Империя наносит ответный удар » · « Возвращение джедая » Сиквелы :  « Пробуждение Силы » · « Последние джедаи » · « Скайуокер. Восход »   Каноничные  спин-оффы: « Войны клонов » · « Изгой-один » · « Хан Соло » · « Мандалорец и Грогу » · « Звёздный истребитель » Фильм Шармин Обаид-Чиной  ·  Фильм Джеймса Мэнголда  ·  Фильм Тайки Вайтити  ·  Трилогия Саймона Кинберга  ·  Фильм Дэйва Филони « Лэндо » ·  Трилогия Райана Джонсона  · « История дроида » · « Эскадрилья «Изгой» »   Легендарные  спин-оффы: « Караван смельчаков » · « Праздничный спецвыпуск » · « Битва за Эндор »  Игровые сериалы « Мандалорец » · « Книга Бобы Фетта » · « Оби-Ван Кеноби » « Андор » · « Асока » · « Аколит » · « Минимальный экипаж »  Анимационные сериалы Канон:  « Войны клонов » · « Повстанцы » · « Сопротивление » · « Бракованная партия » « Сказания » · « Приключения юных джедаев » · « Мол: Теневой правитель » Легенды:  « Дроиды » · « Эвоки » ·  «Войны клонов» (2003) Неканоничные:  « Видения »  Анимационные мини веб-сериалы « Силы судьбы » · « Галактика приключений » ·  Blips Roll Out  · « Галактика существ » · « Галактические приятели » « Веселье с Набсом » · « Грогу: Самый милый в галактике »  Другие материалы: Радиопостановки  ·  Книги  ·  Комиксы  ·  Игры Мультимедийные проекты  ·  Пародии  ·  Аттракционы парков развлечений   (править)   На других языках български català čeština Deutsch Ελληνικά English español فارسی français Gaeilge 한국어 italiano íslenska ქართული magyar Nederlands 日本語 norsk polski português suomi Türkçe українська 中文