Пожалуйста, помоги мне. Ты моя последняя надежда! Эта статья или раздел нуждается в сносках на  источники . Помогите Вукипедии  улучшить  эту статью, добавив ссылки на существующие источники. Удалите это сообщение, когда закончите. Эта статья про вторую  «Звезду Смерти» . Возможно, вы ищете  другие значения .  «Звезда Смерти II» Производственная информация Производитель Галактическая Империя Имперский департамент военных исследований Модель Звезда Смерти II Класс Боевая станция Стоимость 15.6 септеллионов Технические данные Длина 160 км [ 1 ] [ 2 ] Ширина 160 км [ 1 ] [ 2 ] Высота/глубина 160 км [ 1 ] [ 2 ] МгС 20 МгС  [ 3 ] Двигатель 378 ионных двигателей [ 3 ] Класс гиперпривода 123 гипердвигателя KDY класса 3  [ 3 ] Силовая установка Реактор гиперматериального синтеза Щиты Генератор планетарного щита CoMar SLD-26 Вооружение 1 главный и 8 дополнительных  суперлазеров   [ 3 ] 15 000  турболазерых  батарей  [ 3 ] 15 000 тяжелых турболазерных батарей  [ 3 ] 7 500  лазерных пушек , [ 3 ] 5 000  ионных пушек   [ 3 ] 768 генераторов  притягивающих лучей [ 3 ] Комплектация 7 200  TIE/In истребителей 16  крупных кораблей 3 600  шаттлов   T-41 класса «Лямбда» 2 480 турмовая лодка «Скипрей» Экипаж Экипаж — 485 560 человек Стрелки  — 152 275 человек Солдаты — 1 295 950 человек Пехота — 127,570 человек Техники — 75 860 человек Пилоты  — 334 432 человека. Информация по расположению Система Система Эндор На орбите планеты Лесистый спутник Эндора  ( H-16 ) [ 4 ] Применение Назначение Боевая станция Боевой корабль  (дредноут) Корабль-носитель Принадлежность Галактическая Империя Впервые замечена 3 ПБЯ Разрушена 4 ПБЯ [ 4 ] Участие в битвах/событиях Битва при Эндоре Революция дроидов Известные владельцы Галактическая Империя Известные командующие Мофф   Тиаан Джерджеррод Интересное Тронный Зал Императора [Исходник]   «Это "Звезда Смерти"! Она работает!» —  Лэндо Калриссиан   (источник) «Звезда Смерти II»  ( англ.   Death Star II ) — вторая  боевая станция  этого типа, построенная  Галактической Империей . Она была несколько больше  своей предшественницы , достигая более 160 километров в диаметре, а её постройка началась после уничтожения предыдущей станции во время  Явинской битвы .  Император   Палпатин  настоял на восстановлении боевой станции, поскольку она являлась частью сложного плана по уничтожению  Альянса повстанцев , которое утвердило бы власть Империи во всей  галактике . Станция строилась на орбите  Эндора , а  генератор защитного поля  был размещён на  его лесистом спутнике .  Мофф   Тиаан Джерджеррод  был назначен следить за строительством станции. Альянс повстанцев  узнал о строительстве второй «Звезды Смерти» и присутствии Императора на борту через  Шпионские сети Ботанов . Они начали  атаку  на основе  ложной информации , распространённой самим  Императором . Когда  флот Альянса  прибыл к станции, он обнаружил, что планетарный щит «Звезды Смерти» был по-прежнему включён, а  имперский флот  расположился таким образом, чтобы предотвратить побег повстанцев. Палпатин приказал  адмиралу   Фирмусу Пиетту  не вступать в бой с  крупными судами  Повстанцев, чтобы не сбить с толку обе стороны. Причина приказа стала ясна, когда Император приказал Джерджерроду открыть огонь из  суперлазера  «Звезды Смерти» по флоту повстанцев; многие крупные корабли были уничтожены. Однако  наземные силы Повстанцев  обеспечили отключение энергетического щита, окружавшего работавшую «Звезду Смерти». Когда Альянс взял верх в этом сражении,  Палпатин  приказал Джерджерроду открыть огонь по лесной луне. Но флот Альянса успел уничтожить лишённую внешней защиты станцию изнутри, прежде чем Джерджеррод исполнил свой приказ. Уничтожение второй «Звезды Смерти» положило начало падению  Галактической Империи . Содержание 1   Характеристики 1.1   Суперлазер 1.2   Реактор 1.2.1   Общее описание 1.2.2   Реакторные шахты 1.3   Щит 2   История 2.1   Постройка 2.1.1   Назначение командира 2.1.2   Неудачи во время строительства 2.2   Приобретение чертежей «Звезды Смерти II» 2.3   Битва при Эндоре 2.4   Наследие 3   Интересное 3.1   Тронный зал Императора 4   Внешнее устройство 5   За кулисами 6   Появления 6.1   Неканоничные появления 7   Источники 8   Примечания и сноски 9   См. также 10   Ссылки 11   На других языках Характеристики «Станция защищена мощным щитом, генератор которого находится на лесистом спутнике Эндора. Щит должен быть деактивирован, если какое-нибудь нападение будет предпринято». —  Адмирал Акбар   (источник) Как и её предшественница, «Звезда Смерти II» была изготовлена из  кваданиевой стали  и была практически разделена на две полусферы, которые, в свою очередь, подразделялись на 12 зон. Новое воплощение этого  супероружия  имело большие размеры: 160 километров в диаметре, явившись интеллектуальным и физическим развитием первой «Звезды Смерти». По завершении планетоид мог быть укомплектован системой гипердвигателей, сходной с оригинальной и включающей 123 (или более, в связи с большими размерами) отдельных генератора [ 5 ] .           Дарт Вейдер  наблюдает за строительством второй «Звезды Смерти»     Вторая боевая станция, как и первая, была также разработана  инженером   Бевелом Лемелиском , создателем оригинальной «Звезды Смерти». Лемелиск был казнён за ошибку в проектировании окончательной версии разрушенной «Звезды Смерти», но  клонирован   Императором   Палпатином  для повторного создания  супероружия , лишённого изъянов предыдущей модели. Новая модель, дополненная тысячами турболазеров, была полностью защищена от внешнего нападения. Наиболее существенные преобразования «Звезды Смерти», сделанные Лемелиском, были плодом анализа и искоренения недостатков первой боевой станции, из-за которых она была уничтожена во время  Битвы у Явина . Они состояли в уменьшении диаметра  выхлопной шахты , в которую попали  протонные торпеды , вызвав цепную реакцию, уничтожившую реактор первой «Звезды Смерти». Вместо одного двухметрового выходного отверстия были устроены миллионы выхлопных каналов шириной в миллиметр, разбросанных по поверхности станции: каждый из них отводил небольшое количество избыточной температуры и газа в вакуум [ 1 ] [ 2 ] . В них едва ли смог бы попасть и аккуратнейший выстрел из бластера, а если и попал бы, то рассеялся по дороге к реактору цепочкой хитроумных механизмов. Также имелась специальная система, которая закрывала отверстия в случае неожиданного нападения. Вся усовершенствованная система защиты соответствовала взглядам военных и была призвана сделать новую «Звезду Смерти» неуязвимой [ 1 ] . В завершённом виде станция несла бы тысячи  TIE-истребителей ,  шагоходов  и  штурмовиков , уменьшилось лишь количество комнат отдыха, а каюты стали менее комфортными. Суперлазер           Внешний вид суперлазера «Звезды Смерти II»     Следующее преобразование боевой станции состояло в улучшении суперлазера. Орудие было по-прежнему размещено в северном полушарии станции, однако оно было значительно мощнее суперлазера первой «Звезды Смерти» и требовало всего три минуты для перезарядки вместо 24 часов. Вдобавок к этому улучшенное супероружие было дополнено функциями низкоэнергетического оружия и точной системой наведения с сохранением огромной разрушающей силы, позволявшей уничтожать вражеские корабли, в то время как первая «Звезда Смерти» была приспособлена только для стрельбы по мишеням размеров планетарных тел. Увеличившаяся внешняя поверхность новой станции также дала возможность разместить большее количество обычного оружия типа турболазеров, что ещё больше усилило и без того впечатляющую систему защиты «Звезды Смерти». Реактор Общее описание Реактор представлял из себя  тороидальное , заполненное  плазмой  место, окружающее шарообразную структуру, находящуюся в самом центре боевой станции. Чтобы перезарядить  суперлазер  для уничтожения маленьких планет, главный реактор должен был произвести мощность в 2x10^27 ватт [ источник? ] , и это не считая остальную электронную «начинку» станции. Для уничтожения крупных кораблей требовалось ещё больше энергии. Во время  битвы при Эндоре   Лэндо Калриссиан  сумел забросить в реактор  протонные торпеды , которые вызвали взрыв источника энергии и уничтожение станции. Реакторные шахты Четыре шахты начинались в околоэкваториальных наружных пунктах «Звезды Смерти» и направлялись к главному реактору. Как минимум две небольшие шахты находились в южном полушарии, а одна — в северном. Каждая из этих шахт проходила через приблизительно пять неожиданных петель и 15 уровней до того, как достигнуть реактора. Также имелись дополнительные шахты, ответвлявшиеся в различные направления, в том числе и обратном. Цель этих шахт непонятна, но их стенки были выровнены с высоким качеством при помощи различных механизмов. Щит Из-за опасности серьёзной атаки на станцию во время постройки вторую «Звезду Смерти» защитили мощным планетарным щитом, который исходил от наземного  генератора   CoMar SLD-26 . Его установили на планете Эндор. Для охраны щита была установлена охрана —  гарнизон «Буря» . Но во время  битвы при Эндоре  небольшой отряд повстанческих диверсантов и эвоки смогли победить имперский отряд и уничтожить генератор щита [ 4 ] . История Постройка «Всё происходит, как я и предвидел». —  Палпатин   (источник)           «Звезда Смерти II» спустя два месяца после битвы при Явине     В отличие от  первой   имперской   «Звезды Смерти» , постройка и введение в эксплуатацию которой заняли 19  лет  из-за проблем с поставками и проектированием, строительство новой станции заняло гораздо меньше времени, приблизительно 2-4 года. Методы ускоренного строительства разрабатывались ещё со времён концепции оригинальной станции, к тому же имперские  инженеры  постарались выделить достаточно места на станции для максимального возможного количества самовоспроизводящихся строительных дроидов [ 6 ] . Местоположение строительной площадки второй «Звезды Смерти» долго оставалось для  Повстанцев  загадкой, в отличие от строительства первой станции над  Деспайром . После начальных этапов строительства местоположение стройплощадки сменилось по приказу  Дарта Вейдера  после попытки Альянса повстанцев уничтожить боевую станцию. Строительство было решено продолжить в  системе Эндор . Эта часть статьи подразумевает 100% прохождение основной сюжетной линии игры  Star Wars: The Interactive Video Board Game . Альтернативные сюжеты игры описаны в разделе « За кулисами ». Примечание: события из данного раздела, возможно, не являются  каноном  и относятся к  Легендам «Звёздных войн» .           Дарт Вейдер наблюдает за поисками повстанческих лазутчиков     В ходе перебазирования «Звезды Смерти II» при движении по  Среднему Кольцу  Дарт Вейдер получил известие о том, что  дроиды-разведчики  обнаружили крупную  базу снабжения  Альянса повстанцев на планете  Д'ринба IV [ 7 ]  в  секторе Сомбьюр [ 8 ] . Вейдер планировал использовать  суперлазер  боевой станции для полного уничтожения как повстанческой базы, так и планеты в целом. Однако Повстанцы на Д'ринбе узнали о планах Вейдера и направили на станцию отряд, в который входили  Корвин Шелвей ,  Шира Бри ,  Эрлинг Тредвей  и  Кайл Катарн . Отряд успешно проник на станцию и путём минирования постов управления вывел из строя суперлазер до того, как станция успела выстрелить по Д'ринбе IV [ 7 ] . Однако члены отряда не успели вовремя предупредить командование о работоспособности суперлазера [ 9 ] . Предполагаемый сюжет заканчивается здесь. Система Эндор была выбрана из-за крупных месторождений необходимых стратегических металлов на планетах  Дор ,  Элогги  и  Мегиддо [ 10 ] , но фактически строительство велось на  орбите   лесной луны Эндор  — одноимённой планеты. Из-за аномалий и практически полного отсутствия информации о данном регионе, система Эндор являлась идеальным местом для строительства «Звезды Смерти». А для защиты станции на момент постройки имперцы установили на Заповедной луне  генератор мощного щита , окружавшего «Звезду Смерти». Для защиты генератора был создан специальный отряд —  гарнизон «Буря» [ 1 ] [ 2 ] . Ресурсы, которые не могли быть произведены в данном месте, были тайно перенаправлены к системе Эндор через искусственно созданный  гипермаршрут   Заповедная магистраль . Данные перевозки осуществляла  транспортная компания  принца  Ксизора . В перевозке были задействованы около трёхсот кораблей. Неизвестно, сколько строительных материалов перевозила компания Ксизора и была ли вообще необходимость в её участии. Император не только предвидел, что Ксизор выдаст местоположение «Звезды Смерти» Повстанцам, но и сам слил Альянсу график своих поездок, чтобы повстанцы узнали, когда он лично будет на борту станции. Возможно, это было единственной причиной, по которой Палпатин воспользовался услугами  фоллинца .           Мофф   Тиаан Джерджеррод     Назначение командира Тиаан Джерджеррод :  «Станция будет закончена точно в срок» . Дарт Вейдер :  «Император не разделяет ваш оптимизм, командующий» . Тиаан Джерджеррод :  «Он требует невозможного! Мне не хватает людей!» Дарт Вейдер :  «Скажите это ему, когда он будет здесь» . —  Дарт Вейдер  и  Тиаан Джерджеррод  обсуждают строительство второй «Звезды Смерти»   (источник) Надзор над заключительными этапами строительства вверен моффу  сектора Кванта   Тиаану Джерджерроду [ 11 ] .  Император   Палпатин  не хотел, чтобы новой «Звездой Смерти» руководил триумвират честолюбивых людей [ 12 ] , таких как  гранд-мофф   Уилхафф Таркин ,  адмирал   Конан Антонио Мотти  и  гранд-генерал   Кассио Тагге . Все они были командирами  первой «Звезды Смерти» [ 13 ] . Палпатин решил назначить на боевую станцию менее сильного и амбициозного командира [ 12 ] . В  Тронном зале   Императорского дворца  на  Корусанте , центре Империи,  Палпатин  сообщил Джерджерроду о его переводе из отдела Логистики и снабжения на новую должность. Джерджеррод был несколько расстроен новостями, но не выдавал свои эмоции Императору, хотя тот всё равно прочитал мысли моффа и сообщил Джерджерроду, что на новой должности его таланты не будут пропадать. Против назначения Джерджеррода  командиром  станции выступали  Имперские советники   Брегиус Голтан ,  Алек Прадеукс , и  Крен Блиста-Вэни , считавшие, что Джерджеррод был незначительным моффом, который не заслуживал внимания Императора [ 14 ] . Чтобы скрыть существование новой боевой станции и обосновать снятие Джерджеррода с должности, Имперские отчёты были переделаны, и в них стал значиться новый статус Тиаана — директор  Имперских энергетических систем , ветви  Имперского министерства энергии . ИЭС был изготовителем крупномасштабных энергетических генераторов, которые официально использовались для производства энергии на нужды беженцев. Однако, на самом деле они были предназначены для использования на борту второй «Звезды Смерти» [ источник? ] . Истинная информация была засекречена, и поэтому Тиаану, когда его расспрашивали различные корреспонденты, приходилось говорить официальную версию. Поскольку те самые корреспонденты насмехались над моффом, считая, что его понизили в должности, Джерджеррод тихо говорил себе, что ему, по существу, поручили уничтожить  Альянс повстанцев [ 14 ] . Неудачи во время строительства Палпатин  был раздосадован медленным ходом работ, и в  4 ПБЯ  он послал своего  ученика ,  Дарта Вейдера , который должен был поторопить Тиаана Джерджеррода [ 4 ] . Поскольку команда моффа отбивалась от графика, у Джерджеррода не было времени осмотреть новое  компьютерное ядро , доставленное на борт станции. Джерджеррод был недоволен, что  надзиратель   Гардан  не сопровождал доставку ядра, как было запланировано, однако в то же время мофф отметил, что присутствие надзирателя лишь помешало бы ему ускорить темпы строительства боевой станции. Ничего не подозревающие имперцы даже не заметили, что наёмный убийца  IG-88A  загрузил своё сознание в дубликат компьютерного ядра, планируя использовать вторую «Звезду Смерти» в качестве оружия  Революции дроидов , которую он же и поднял. В действительности Гардан действительно сопровождал компьютерное ядро, пока IG-88A не убил его и не подменил его штурмовиков своими  дроидами . Когда «штурмовики» выгружали ядро, мофф отметил механическую точность их движений и про себя пожелал, чтобы все штурмовики вели себя подобным образом. Когда один из дроидов-штурмовиков был повреждён упавшим грузовым краном и самоуничтожился, погибла вся строительная бригада, что вызвало неудовольствие Джерджеррода [ 15 ] .             Лорд Вейдер прибыл в  систему   Эндор  на  звёздном разрушителе  « Мститель » [ 16 ]  и, взяв  шаттл , направился на недостроенную «Звезду Смерти». О прибытии тёмного лорда Джерджерроду сообщил ангарные техники  лейтенанта   Эндикотта [ 4 ] . Джерджеррод терпеливо ждал у основания шаттла [ 17 ] . Дарт Вейдер сообщил ему, что Император был рассержен медленной постройкой «Звезды Смерти». Тиаан ответил, что у него было недостаточно персонала, чтобы закончить такую огромную станцию. Тогда Вейдер сказал, что на «Звезду Смерти» скоро прилетит Император, желающий проследить за завершением строительства. Услышав эту новость, Джерджеррод объявил, что увеличит скорость работы в два раза [ 4 ] . Мофф находил беседы с лордом ситхов чрезвычайно мотивирующими, но у него не было никого интереса узнать, простят его ситхи в случае провала или нет [ 18 ] . Когда Император прибыл в систему и на  своём шаттле  вылетел к «Звезде Смерти», Вейдер и Джерджеррод были среди множества имперцев в ангаре, приветствующих повелителя ситхов [ 4 ] . Прежде чем Император вышел из своего шаттла, Вейдер сообщил Джерджерроду, что в дальнейшем не будет никаких церемонии относительно посещения Императора [ 19 ] . Когда Дарт Сидиус, его советники и Императорская гвардия выгрузились, Дарт Вейдер сообщил своему учителю, что «Звезда Смерти» будет достроена в срок. Тиаан позже присутствовал в тронной комнате Императора рядом с двумя лордами ситхов и членами  Имперского правящего совета ,  Джанусом Гриджатусом  и  Симом Алу [ 4 ] . После того как стало известно что  Флот Повстанцев  собирается возле  Салласта , Император приказал, чтобы большая часть  Имперского Флота  переместилась к  дальней луне Эндора , в подготовке к  нападению  на Альянс. Палпатин полагал, что эта ловушка положит конец Восстанию [ 4 ] . Приобретение чертежей «Звезды Смерти II»   Основная статья :  Чертежи «Звезды Смерти II» «Многие разведчики-ботаны погибли, чтобы донести нам эту информацию». —  Мон Мотма   (источник)           Голограмма Звезды Смерти     Первая информация, связанная со строительством второй «Звезды Смерти», поступила от бывшего имперского командующего  Залетты , который хотел доказать свою преданность Альянсу. Так как Залетта занимал высокую должность в имперской командной иерархии, он имел обширный доступ к секретным проектам Империи. Залетта сообщил повстанцам о секретных исследованиях Имперского объекта в системе  Куат . Это было тестирование новой экспериментальной системы реактора, который, вероятно, связан с «Звездой Смерти». Далее он сообщил, что крупный имперский конвой прошёл через систему  Эйдолони . Было обнаружено, что конвой, состоящий из грузовых кораблей Ксизора, был защищен очень сильным эскортом, в том числе «Победой II», звездным разрушителем типа «Защитник», и «Авангардом». В тайне от Альянса конвой перевозил строительные материалы к стройплощадке Звезды Смерти II над  лесистым спутником Эндора . Незадолго до битвы при Явине  Мистрильская стража тени  во главе с  Мандой Д'улин  могли выкрасть секции прототипа суперлазера второй «Звезды Смерти» с Имперской исследовательской фабрики на  Горно . Модуль с секретным названием  Хаммертонг  был установлен на  средний крейсер типа «Удар» , на котором  Шада Д'укал  и  Кароли Д'улин  совершили аварийную посадку в  Дюнном море  на  Татуине . Их дроид-астромеханик,  D4 , содержащий считывания технических данных с Хаммертонга, позже был украден участником Альянса Повстанцев по имени  Рииж Винвард [ 20 ] . Реальные планы относительно существования «Звезды Смерти» и о её местонахождении попали в руки мятежников через коварные интриги принца  Ксизора , с разрешения императора Палпатина. Однако Император только позволил Ксизору верить, что это его идея, чтобы использовать преступного лидера в качестве пешки. Ксизор предоставил информацию о грандиозном имперском строительном проекте  Шпионской сети   ботанов  через свою личную помощницу из  «Чёрного солнца»   Гури . Желая узнать подробности этого проекта, ботаны сначала подкупили высокопоставленного имперского чиновника, и тот дал разрешение их дроидам проникнуть в компьютерную сеть  Корусанта , чтобы найти и скопировать нужные данные, но этот план провалился. Они, однако, узнали, что детали проекта в строжайшем секрете содержатся в специальных компьютерах, один из которых в настоящее время перевозили в тайне от Корусанта до  Ботавуи  под видом простого грузового судна « Супроза », перевозившего удобрения. Вскоре Альянс узнал об этом от  Кота Мелана , одного из лидеров Шпионской сети, который из-за ненависти к Империи предоставил информацию бесплатно. После этого  Люк Скайуокер  и  Даш Рендар  вместе с группой ботанов запланировали  перехват  «Супрозы», чтобы выкрасть секретный компьютер. Скайуокер на своём личном  X-крыле  и Рендар на  лёгком грузовом корабле YT-2400  присоединились к отряду  Y-истребителей , пилотируемых отрядом ботанов и пилотом Альянса  Асом Аззамином . Они успешно перехватили «Супрозу» после её выхода из  гиперпространства , но сразу же поняли, что, казалось бы, беззащитное грузовое судно на самом деле хорошо вооружено и защищено, и ему поручено не сдавать свой груз без боя. Судну удалось выпустить одну  алмазную борную ракету , которая уничтожила четыре Y-крыла. Всего было уничтожено шесть Y-истребителей, включая двенадцать пилотов ботанов на борту прежде, чем Скайуокеру и Аззамину удалось захватить фрахтовщик. Рендар сел на корабль с группой ботанов во главе с Меланом и захватил компьютер. Сопротивление «Супрозы» было нужно, чтобы Альянс не посчитал, что информация досталась ему слишком легко, и не заподозрил ловушку. Чтобы предотвратить потерю суперкомпьютера, Мелан взял его на колонию ботанов  Котлис , где компьютер изучила специальная команда. Как только ботаны начали извлекать информацию из компьютера, в  конспиративное помещение  в поисках Скайуокера ворвались  охотники за головами , не знавшие о существовании компьютера. Лишь одному ботану удалось сбежать с конспиративной квартиры вместе с компьютером на личный шаттл  Борска Фей'лия ,  «Гордость Фей'лиа» , и вместе с Борском улететь с планеты [ 20 ] . Вейдер лично прибыл в систему Котлис на своём флагмане  «Палач»  вместе с ещё одним  звёздным разрушителем ,  «Мстителем» , чтобы  помешать  побегу, однако ботану удалось уйти от преследования. Его корабль перешёл в  гиперпространство , на выходе из которого его ждал  звёздный крейсер Мон-Каламари . На нём информация компьютера была расшифрована и использована во время битвы при Эндоре.           Линза  суперлазера     Чтобы подтвердить недавно приобретенную информацию относительно второй «Звезды Смерти», группа ботанов тайно следила за строительством станции в системе Эндор на борту трёх фрахтовиков, замаскированных под грузовые корабли, участвующие в строительстве. Там они узнали, что боевая станция защищалась силовым полем, источник которого находился на лесистом спутнике Эндора, и что главный суперлазер Звезды Смерти ещё не был готов, хотя последняя информация оказалась ложной. После разведки, когда команда ботанов возвращалась на базу Альянса, они были задержаны  Иммобилизирующим-418 , который искал шпионов. Два корабля ботанов были уничтожены и все на борту погибли, однако одному из них удалось сбежать. Тем не менее, многочисленные жертвы ботанов позволили Альянсу лучше спланировать нападение на «Звезду Смерти» [ 20 ] . Битва при Эндоре   Основная статья :  Битва при Эндоре «Это ловушка!» —  Адмирал Акбар   (источник)           Вторая «Звезда Смерти» в действии во время Битвы при Эндоре     К моменту обнаружения  Повстанцами  строящаяся «Звезда Смерти», расположенная у газового гиганта  Эндор , была далека от завершения, однако её суперлазер находился в полностью рабочем состоянии. Кроме этого, «Звезда Смерти» защищалась силовым полем, генератор которого находился на  лесистом спутнике Эндора . Хитрый план, придуманный  Императором Палпатином , заключался в том, чтобы создать у  Альянса повстанцев  иллюзию уязвимости станции. Для этого, однако, сначала следовало найти и отключить генератор силового поля. Данные, добытые  повстанческими  разведчиками (иногда — ценой жизни), позволили установить, что он находится на  лесной луне Эндора  и слабо охраняется. Однако на самом деле утечка данных была подстроена  Императором , как и ловушка, ждавшая  Хана Соло  и его отряд Повстанцев на луне. Таким образом Император рассчитывал заманить и уничтожить весь флот  Повстанцев , который будет послан на отвлечение имперцев от основной атаки. Командующий станции,  Мофф Джерджеррод , официально числился директором Имперских энергетических систем, нового отдела Министерства энергетики Империи. Получив дополнительный стимул в лице  Дарта Вейдера , Мофф Джерджеррод привел боевую станцию в действие, намного опередив график. Орудийные системы были полностью работоспособны, несмотря на то, что в остальном станция не была готова и наполовину. Любая атака на «Звезду Смерти» была бесполезной, так как её защищал мощнейший планетарный щит, проецируемый генератором CoMar SLD-26.           Взрыв станции     Флот  Альянса  попал в эту бесхитростную западню, потеряв большое количество крупных кораблей из-за огня со «Звезды Смерти», а позже и внушительную часть истребителей, когда вступил в бой с поджидавшим его Имперским флотом. Для удачной атаки на станцию требовалось дезактивировать щит. Для этого на лесной спутник Эндор отправился небольшой отряд диверсантов, состоящий из  генерала   Соло ,  Принцессы Леи ,  Люка Скайуокера ,  Чубакки ,  C-3PO  и  R2-D2 . Генератор щита охраняли 6  шагоходов   AT-ST , отряд разведчиков на  гравициклах  и несколько штурмовиков. Однако Империя недооценила примитивных  аборигенов  с  планеты Эндор , которые активно помогали группе повстанческих диверсантов. В итоге специальный Имперский отряд наземных войск был побеждён, а генератор защитного поля «Звезды Смерти» был уничтожен.           Смерть  Палпатина     В это время на «Звезде Смерти» Император пытался переманить  Люка Скайуокера  на  Тёмную сторону Силы . Насмехаясь над джедаем, он вынудил его сразиться с отцом, Дартом Вейдером. Люк победил, выпустив свой гнев, также, как в свое время Энакин Скайуокер в  схватке  с  графом   Дуку , также подстроенной Палпатином. Но когда Палпатин приказал добить Вейдера и таким образом стать новым ситхом-учеником, Люк сдержался. Придя в ярость от отказа, Император атаковал Люка  молниями Силы  и почти убил. Но Вейдер, желая спасти сына, пошел против своего учителя и сбросил Палпатина в шахту основного реактора «Звезды Смерти». Уничтожение генератора позволило группе истребителей Альянса, возглавляемой  «Тысячелетним Соколом»  под командой генерала  Лэндо Калриссиана , проникнуть в суперструктуру станции и повредить реактор. Последовавшая цепная реакция уничтожила станцию. На борту «Звезды Смерти» погибло множество прекрасно обученных имперских служащих [ 4 ] . Взрыв станции и её последующее падение на  Эндор  привело к Эндорскому Апокалипсису и смерти многих  эвоков [ 21 ] . Наследие           Бевел Лемелиск  — главный инженер второй «Звезды Смерти»     На выставке в  Галактическом музее  вторая «Звезда Смерти» была представлена как оружие Повстанцев, а не Империи, а Палпатин и Вейдер показаны героями, пожертвовавшими собственными жизнями ради уничтожения боевой станции после провала переговоров о мире. Хотя это было далеко от правды, даже  Ведж Антиллес , тайно посетивший  Корусант  и побывавший в музее, сознавал, что эту версию многие воспринимали как истинную [ 22 ] . Интересное Тронный зал Императора   Основная статья :  Тронный зал Императора («Звезда Смерти II») На второй «Звезде смерти» был Тронный зал Императора. Он находился на верхушке 100-этажной башни, расположенной на Северном полушарии станции. Башня была защищена  турболазерными  башнями, и её броня была более прочной, чем в других частях станции. Именно из этого командного центра был доступ ко всем системам на станции.           Башня Тронного Зала Императора     Все входы в тронный зал были со сканерами безопасности и ловушками для предотвращения попадания в зал злоумышленников. Была также стыковочная установка для его личного шаттла, палаты для принятия гостей, спальня, которая отслеживала состояние здоровья Императора, и массивная голографическая карта  галактики . Сам Тронный зал был подобен Тронному залу  Палпатина  в  Центре хирургической реконструкции  на  Корусанте . Башня специально была сделана похожей на центральный шпиль  Храма джедаев . Эта башня стала местом смерти  Палпатина  в  4 ПБЯ . Внешнее устройство Вид спереди (см. чертёж)           Чертёж     1. Башня Императора 2. Командный сектор (северный) 3. Блоки поверхстностных помещений 4. Фокусирующая линза суперлазера 5. Ядро реактора (внутренние структуры) 6. Экваториальный желоб 7. Ионные двигатели (незавершены) 8. Обнажённая суперструктура 9. Командный сектор (южный) За кулисами Главный реактор второй «Звезды Смерти» был показан в  фильме  в больших деталях. Он был заполнен изумительным комплектом микроструктур и деталей. О большинстве их функций можно только догадываться, но одна из них, известная как «регулятор мощности на северной башне», была особенно важна для уничтожения «Звезды Смерти II». Есть расхождения относительно размера «Звезды Смерти II», которые вызвали некоторые противоречия.  The West End Games RPG  первоначально утверждали, что вторая «Звезда Смерти» имела диаметр 160 километров. Большинство материала расширенной вселенной с тех пор повторяло это число, хотя визуальный дизайнер  Ричард Эдлунд  утверждал, что размеры станции на самом деле более 900 километров в диаметре. Банк данных на официальном сайте обновился в 2008 году, и утверждает, что диаметр равен именно 900 км  Star Wars Insider 105  также содержит этот размер.           Джордж Лукас  осматривает макет второй «Звезды Смерти»     Согласно сценарию,  Ландо Калриссиан  должен был погибнуть при взрыве «Звезды Смерти» вместе с «Тысячелетним соколом». Но из-за отрицательных отзывов публики эта деталь была изменена. Обратите внимание на реплику Хана, когда он улетает на захваченном имперском корабле и бросает прощальный взгляд на «Тысячелетний сокол»: «У меня такое странное чувство, что я больше никогда его не увижу» [ 23 ] . В  интерактивной настольной видеоигре  Дарт Вейдер может уничтожить планету  Д'ринба IV  с помощью «Звезды Смерти» [ 9 ] . Однако, поскольку цель игры состоит в том, чтобы помешать ему сделать это, этот исход считается неканоничным. Некоторые фанаты указывали, что эвоки должны были практически исчезнуть из-за падения на их планету обломков «Звезды Смерти». Это подкреплялось расчётами, основанными на кадрах из фильма и скудных данных  Расширенной Вселенной . Другие фанаты, ссылаясь на Расширенную Вселенную, указывали, что Эндор остался невредимым и ставили под сомнение расчёты. Дело  Эндорского холокоста  оставалось неразрешённым. Некоторые канонические источники попытались разрешить противоречие, утверждая, что большинство обломков было распылено повстанцами. В  14 выпуске  « Звёздные войны: Истории » бармен утверждал это в рассказе « Апокалипсис на Эндоре ». Следует заметить, что каноничность этой публикации под вопросом, поскольку в этой серии часто публиковались неканонические сюжеты. В книге  Звёздные войны: Взгляд изнутри  даются однозначные схематические и поперечные сечения первой Звезды Смерти. Её реактор кажется больше реактора второй Звезды Смерти. В первой станции реакторное ядро и окружающее его помещение составляют примерно 10 % и 36 % от общего диаметра, а во второй станции — 3 % и 13 % от общего диаметра. Видимо, диаметр второй станции был увеличен на большее кратное число, нежели её реактор. Существует модель второй «Звезды смерти» из  LEGO , которая вышла в 2006 году. В набор входит мини-модель  «Палача» , подставка для модели с её описанием, турболазер, а также сама модель. Постройка состоит из 3441 детали. Появления           Концепт-арт от  Ральфа Маккуорри     Жизнь и легенда Оби-Вана Кеноби Восхождение и падение Дарта Вейдера Star Wars: Battlefront Star Wars: Battlefront II Star Wars Battlefront: Elite Squadron Звёздные войны. Чистка: За миг до смерти   (видение  Ша Кун ) Новая надежда: Жизнь Люка Скайуокера   (только упоминание) Star Wars: Empire at War: Forces of Corruption «Молот небес». Байка сестёр Тонника   (только упоминание) Принцесса Лея: Повстанческий лидер Star Wars: Flight of the Falcon Plug it in and Play: Star Wars: Original Trilogy Star Wars: Death Star Assault 3D Звёздные войны 3: В тени Явина, часть 3 Игра вслепую Star Wars Adventures: The Will of Darth Vader   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 51: Возрождение зла   (только упоминание) Star Wars: The Interactive Video Board Game Star Wars: Ask Yoda   (только упоминание)   Tales of the Smoking Blaster — Star Wars Gamemaster Handbook   (только упоминание)   In the Emperor's Service — Справочник по «Теням Империи»   (непрямое упоминание) Тени Империи (комикс) Тени Империи   (только упоминание) Shadows of the Empire  audio book   (только упоминание) Тени Империи (детский роман)   (только упоминание) Star Wars: Shadows of the Empire  Galoob minicomic   (непрямое упоминание) Star Wars: Shadows of the Empire  Ertl minicomic   (непрямое упоминание) Therefore I Am: The Tale of IG-88 Star Wars: X-Wing Alliance Star Wars: Force Commander Star Wars: Rogue Squadron II: Rogue Leader Star Wars: Rogue Squadron III: Rebel Strike Игра вслепую Star Wars Battlefront: Renegade Squadron Звёздные войны, выпуск 77: Звёздная певица...   (непрямое упоминание) Звёздные войны, выпуск 80: Элли   (непрямое упоминание)   Побег из Балис-Борха  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 1   (только упоминание) Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая (роман)   (первое появление) Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая (детский роман) Возвращение джедая (Golden Book, 1997) Звёздные войны. Возвращение джедая, часть 1: В руках Джаббы Хатта Мара Джейд: Рукой Императора, часть 2 Звёздные войны. Возвращение джедая, часть 2: Приказы Императора Корабль невольников   (только упоминание) Рисковое дело   (только упоминание) Звёздные войны. Возвращение джедая, часть 3: Миссия на Эндоре Звёздные войны. Возвращение джедая, часть 4: Последняя дуэль Эвоки спасают ситуацию   (только упоминание) Последняя ночь в кантине Мос-Эйсли. Шиставанская байка Перемирие на Бакуре   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 81: Судьбы джав   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 82: Дипломатия   (непрямое упоминание) Эвоки вступают в бой   Star Wars Galaxies :  An Empire Divided   Freedom Strike Seltos — Twin Stars of Kira   (только упоминание) X-wing: Проныра-лидер   (только упоминание)   Везунчик  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 23   (только упоминание) Звёздные войны, выпуск 98: Спрос и предложение   (только упоминание) X-wing. Разбойная эскадрилья: Сопротивление повстанцев   (появление в воспоминаниях) X-wing. Разбойная эскадрилья: Операция «Фантом»   (только упоминание) Star Wars: X-Wing—Rogue Squadron Special   (появление в воспоминаниях) X-wing. Разбойная эскадрилья: Принцесса-воин   (появление в воспоминаниях) X-wing. Разбойная эскадрилья: На службе Империи   (появление в воспоминаниях) За бортом   (только упоминание)   Пища для размышлений  — Star Wars Gamer  2   (только упоминание) Люк Скайуокер и тени Миндора   (только упоминание) Прятки с хаттами   (только упоминание) Принц-джедай: Перчатка Дарта Вейдера   (только упоминание) Принц-джедай: Затерянный город джедаев   (только упоминание)   A Grand Admiral Returns — Heir to the Empire Sourcebook   (только упоминание) X-wing: Игра Веджа   (в виде голограммы) X-wing: Призрачная эскадрилья   (только упоминание) X-wing: Железный кулак   (только упоминание)   Free Time — The Politics of Contraband   Free Time — Classic Adventures   (Reprint) Наследник Империи   (только упоминание) Возрождение тьмы   (wreckage) Последний приказ   (только упоминание) X-wing: Месть Айсард   (только упоминание) Меч тьмы Перед бурей   (только упоминание) Испытание тирана   (только упоминание) Молодые рыцари-джедаи: Потеряшки   (только упоминание) Молодые рыцари-джедаи: Джедаи в осаде   (только упоминание) Новый Орден джедаев. Тёмный прилив I: Натиск   (только упоминание) Новый Орден джедаев. Тёмный прилив II: Руины   (только упоминание) Новый Орден джедаев. Посланники хаоса I: Проверка на прочность   (только упоминание) Новый Орден джедаев. В тылу врага I: Мятежная мечта   (только упоминание) Новый Орден джедаев. Еретик Силы II: Обездоленные   (только упоминание) Новый Орден джедаев: Единая Сила   (только упоминание) Наследие Силы: Предательство   (только упоминание) Наследие Силы: Ярость   (Wreckage) Неканоничные появления В Вукипедии есть коллекция изображений, связанных с  Images of Death Star II . LEGO Star Wars: The Complete Saga LEGO Star Wars II: The Original Trilogy Возвращение Тага и Бинка: Специальное издание Return of the Ewok Star Wars: Demolition Звёздные войны. Бесконечности: Возвращение джедая Возвращение Тага и Бинка: Специальное издание Star Tours (аттракцион)   Отверженный вуки  —  Звёздные войны: Истории ,  часть 10   (только упоминание) Источники Как рисовать «Звёздные войны» Путеводитель по вселенной «Звёздных войн» Star Wars: The Roleplaying Game   (только изображение) Battle for Endor Путеводитель по Галактике, выпуск 5: Возвращение джедая Death Star Technical Companion Справочник по «Наследнику Империи» Звёздные войны: Ролевая игра (второе издание) Справочник по «Возрождению тьмы» Wanted by Cracken Путеводитель по Галактике, выпуск 7: Мос-Эйсли Star Wars Gamemaster Handbook Путеводитель по Галактике, выпуск 9: Части Кольца Справочник по «Тёмной империи» Star Wars Technical Journal of the Planet Tatooine Справочник по Оригинальной трилогии Death Star Technical Companion, Second Edition Справочник по «Последнему приказу» Star Wars Miniatures Battles Companion   Содружество пяти звёзд  —  Звёздные войны: Журнал приключений, часть 3   The Pentastar Alignment — Classic Adventures: Volume Four — The Best of the Journal Star Wars Technical Journal Хроники «Звёздных войн» Иллюстрированная энциклопедия. Звездолёты и транспортные средства Star Wars: The Power of the Force  (1995) Star Wars: Power of the Jedi Справочник по «Теням Империи» Секреты «Звёздных войн: Тени Империи»    Shadows of the Empire   (Карта:  Xizor Greets Vader )    Shadows of the Empire   (Карта:  Dash's Persuasive Charm )   (непрямое упоминание)    Shadows of the Empire   (Карта:  Dash Aboard the  Suprosa )   Star Wars: Shadows of the Empire   (Pack:  Darth Vader vs. Prince Xizor )    Star Wars: Shadows of the Empire  Micro Machines   (Pack:  Collection III ) Star Wars: Shadows of the Empire  Limited Collector's Edition   Meet Wedge!  —  Star Wars Kids 4   Star Wars Kids Feature Planet: Endor  —  Star Wars Kids 6 Star Wars: Rebellion: Официальное руководство Prima по стратегии  « In the Star Wars Universe » —  Star Wars Insider  47 Оригинальная трилогия: Иллюстрированный словарь Миры Звёздных войн. Оригинальная трилогия   Star Wars Customizable Card Game  —  Endor Limited    Star Wars Customizable Card Game  —  Death Star II Limited    (Карта: Death Star II)   Star Wars Customizable Card Game  —  Death Star II Limited    (Карта: Death Star II Docking Bay)   Star Wars Customizable Card Game  —  Death Star II Limited    (Карта: Death Star II Throne Room)   Star Wars Customizable Card Game  —  Death Star II Limited    (Карта: Death Star II Capacitors)   Star Wars Customizable Card Game  —  Death Star II Limited    (Карта: Death Star II Coolant Shaft)   Star Wars Customizable Card Game  —  Death Star II Limited    (Карта: Death Star II Reactor Core) Архив игрушечных фигурок «Звёздных войн» Galactic Phrase Book & Travel Guide Антология рас Star Wars: Rogue Squadron II: Rogue Leader: The Official Nintendo Player's Guide Справочник по «Новому Ордену джедаев»   Return of the Jedi (TCG)  —  Star Wars Trading Card Game   « The Dark Forces Saga » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённые копии  на  Archive.org ) Star Wars: Rogue Squadron III: Rebel Strike: The Official Nintendo Player's Guide Кто есть кто: Имперские гранд-адмиралы Справочник по противникам Звёздные войны: Полное иллюстрированное руководство Звёздные войны: Полный путеводитель по мирам Новая иллюстрированная энциклопедия. Полная история Звёздные войны: Полный иллюстрированный словарь Иллюстрированное руководство по Силе  « Classic Moment » —  Star Wars Insider  102   Star Wars Insider  105   « Bespin: Action Tidings » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённые копии  на  Archive.org )   « Arbra: Sanctuary In the Storm » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённые копии  на  Archive.org )   « Образы Эпизода VI » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённые копии  на  Archive.org ) Castaways of Endor Полная энциклопедия Звёздных войн Судьба джедаев: Основные персонажи Руководство по эпохе Восстания Иллюстрированный атлас Галактика интриг  « The Forgotten War: The Nagai and the Tofs » на  Hyperspace   ( статья )   (содержимое удалено с сайта  StarWars.com   и недоступно)   « Message to Spacers 5 » на  Wizards.com   ( статья ,  сохранённые копии  на  Archive.org )   Star Wars Galaxy Series 5   (Карта: Rebuild the Death Star) Битвы со Звёздами Смерти Star Wars Art: Visions   Death Star II  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org )   Janus Greejatus  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org ) Руководство владельца «Тысячелетнего сокола» по эксплуатации  « A Certain Point of View » —  Star Wars Insider  130 Звёздные войны: Опасайтесь ситхов Иллюстрированная энциклопедия военного дела Звёздные войны: Полное иллюстрированное руководство (обновлённое и расширенное) Иллюстрированный путеводитель читателя   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: The Emperor's Web)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: Imperial Command)   Star Wars: The Card Game  –  Core Set   (Card: X-Wing Escort)   (только изображение)   Star Wars: X-Wing Miniatures Game  —  A-Wing Expansion Pack   (карта: Arvel Crynyd—A-wing)   (только изображение)   Star Wars: X-Wing Miniatures Game  —  TIE Interceptor Expansion Pack   (карта: Alpha Squadron Pilot—TIE Interceptor)   (только изображение)  " Droids Re-Animated, Part 1 } " —   блоге  на сайте  StarWars.com  (содержимое устарело;  Droids Re-Animated, Part 1 архивная ссылка  (2013/06/13/the-droids-re-animated-part-1//The Droids Re-Animated, Part 1)   не проверена! ) Star Wars: Force Collection   (Card: Emperor's Royal Guard)   (только изображение) Star Wars: Force Collection   (Card: Lando Calrissian) Star Wars: Force Collection   (Card: Darth Vader (★★★★★))   (только изображение) Star Wars: Force Collection   (Card: Han Solo (★★★★★))   (непрямое упоминание) Звёздные войны: Войны ситхов   Millennium Falcon : The Fastest Hunk of Junk in the Galaxy...  —  Star Wars  Magazine 1   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: Blue Leader)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: Mission at Kothlis)   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: Death Star II)   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: Lemelisk's Ambition)   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: Along the Sanctuary Pipeline)   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: Heightened Security)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: Death Star Guards)   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: TIE Interceptor)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: Admiral Piett)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: We Shall Double Our Efforts)   (только изображение)   Star Wars: The Card Game  –  Balance of the Force   (Card: Fully Armed)   Ackbar  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Death Star  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Imperial shuttle  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Lando Calrissian  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Mon Calamari star cruiser  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Nien Nunb  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org )   Rebel Pilots  в  Encyclopedia   (содержание  устарело ;  сохранённая копия  на  Archive.org ) Звёздные войны. Имперский справочник: Руководство командира  « The Return of the Jedi Archives of James Kahn, Part I » —  Star Wars Insider  160 Твердыни сопротивления Keeping the Peace   Star Wars: The Black Series   (Pack:  Luke Skywalker & Ysalamiri ) ( архивная ссылка ) Примечания и сноски ↑  1,0   1,1   1,2   1,3   1,4   1,5   Звёздные войны: Полный путеводитель по мирам ↑  2,0   2,1   2,2   2,3   2,4     Орбитальная боевая станция DS-2  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org ) ↑  3,0   3,1   3,2   3,3   3,4   3,5   3,6   3,7   3,8   Star Wars: Behind the Magic ↑  4,00   4,01   4,02   4,03   4,04   4,05   4,06   4,07   4,08   4,09   Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая ↑   Звёздные войны: Взгляд изнутри , стр. 13 ↑   Звёздные войны: Полный путеводитель по мирам , стр. 166 ↑  7,0   7,1   Star Wars: The Interactive Video Board Game ↑     Star Wars: The Essential Atlas  Online Companion  на  StarWars.com   ( статья )   ( сохранённая копия  на  Archive.org ) ↑  9,0   9,1   Сага Тёмных сил ↑     Star Wars Gamer  9 ↑     Jerjerrod  в  Databank   (содержимое  устарело ; сохранённая  копия  на  Archive.org ) ↑  12,0   12,1   Справочник по Оригинальной трилогии ↑   Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда ↑  14,0   14,1   Справочник по «Теням Империи» ↑   Therefore I Am: The Tale of IG-88 ↑     Star Wars Insider  105 ↑   Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая (роман) ↑     Star Wars Customizable Card Game  —  Death Star II Limited    (Карта:  Moff Jerjerrod ) ↑   Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая  (радиопостановка) ↑  20,0   20,1   20,2   Star Wars: X-wing Alliance ↑   Апокалипсис на Эндоре ↑   X-wing: Игра Веджа ↑   Kinopoisk См. также           Палпатин  и  Дарт Вейдер  на борту второй Звезды Смерти     Звезда Смерти I Битва у Эндора Суперлазер Ссылки "Death Star timeline"  — Блог  Лиланда Чи  на  StarWars.com Michael Wong's analysis of Death Star I firepower Star Wars Technical Commentaries — Death Stars   Checklist: 10  Star Wars  Superweapons — Death Star II  на  StarWars.com   ( статья )   (содержимое  устарело ;  сохранённая копия ) На других языках čeština Deutsch English español français 한국어 italiano magyar Nederlands 日本語 polski português suomi